50 Năm Để Tâm Phụng Sự
Mở đầu
Báo cáo thường niên Vinamilk 2025
- 7
6
 
Thông điệp của 
Chủ tịch HĐQT
Kính thưa Quý Cổ đông, 
Năm 2025 đã đánh dấu sự biến động trong nền kinh 
tế toàn cầu, đồng thời khẳng định sức bền và khả 
năng thích ứng của Vinamilk. Nhân dịp kỷ niệm 
50 năm thành lập (1976-2026), thay mặt Hội đồng 
Quản trị (HĐQT), chúng tôi trân trọng gửi đến Quý 
cổ đông thông điệp về sự Vững vàng, Minh bạch và 
Cam kết mà Vinamilk luôn duy trì.
Thay mặt HĐQT, tôi xin gửi lời tri ân sâu sắc đến Quý Cổ 
đông, Nhà đầu tư và các bên có liên quan khác đã luôn 
đồng hành cùng chúng tôi.
Trân trọng,
NGUYỄN HẠNH PHÚC
Chủ tịch Hội đồng Quản trị
Tầm nhìn và định hướng chiến lược
Cam kết về quản trị công ty theo thông 
lệ tốt
Chính sách cổ tức cho cổ đông
Vinamilk hiện đang bước vào giai đoạn áp chót của chiến 
lược phát triển 5 năm (2022–2026). Theo đó, các năm 
2025 và 2026 sẽ đóng vai trò quyết định trong việc triển 
khai hiệu quả những trọng điểm chiến lược trên bốn trụ cột 
chủ chốt của doanh nghiệp. 
•	 Trải nghiệm người dùng: Chiến dịch tái định vị thương 
hiệu tiếp tục lan tỏa sức sống mới; diện mạo bao bì và 
hình ảnh trẻ hóa giúp Vinamilk tăng cường giá trị thương 
hiệu. Minh chứng là năm 2025, Vinamilk được Brand 
Finance xếp hạng AAA+ là mức xếp hạng cao nhất, 
lọt vào nhóm 5% thương hiệu mạnh nhất toàn cầu và 
tiếp tục dẫn đầu là Thương hiệu thực phẩm giá trị nhất 
ASEAN.
Chúng tôi cam kết quản trị công ty theo thông lệ tốt, tích 
hợp các yếu tố ESG (Môi trường, Xã hội, Quản trị) vào chiến 
lược phát triển bền vững. Mọi hoạt động được triển khai 
theo hướng minh bạch, tuân thủ pháp luật và chuẩn mực 
đạo đức, đảm bảo quyền lợi cổ đông và các bên liên quan. 
HĐQT và Ban điều hành duy trì hệ thống kiểm soát nội bộ 
phù hợp, quản trị rủi ro và công bố thông tin đầy đủ, hướng 
đến tạo giá trị lâu dài cho doanh nghiệp, cộng đồng và 
môi trường.
Vinamilk cam kết duy trì chính sách cổ tức ổn định, công 
bằng và minh bạch, trên cơ sở cân đối hài hòa giữa lợi 
nhuận chia sẻ và nhu cầu tái đầu tư cho tăng trưởng bền 
vững. Mọi quyết định liên quan tuân thủ pháp luật, công bố 
thông tin đầy đủ, củng cố niềm tin và khẳng định cam kết 
dài hạn đối với Quý Cổ Đông. 
tiếp tục củng cố và phát huy thành tựu trên 4 trụ cột 
chiến lược; 
chủ động mở rộng thị trường xuất khẩu và gia tăng tỷ 
trọng doanh thu quốc tế; 
tìm kiếm cơ hội đầu tư mở rộng quy mô trong ngành 
sữa và thực phẩm, gắn liền chuẩn mực ESG và quản 
trị rủi ro.
(i)
(ii)
(iii)
•	 Chuyển đổi số: Công nghệ đã đi vào thực tiễn vận hành 
– từ hệ thống quản trị ERP, thương mại điện tử đến ứng 
dụng trí tuệ nhân tạo (AI) trong quản trị chuỗi cung ứng, 
giúp tối ưu chi phí, nâng cao khả năng thấu hiểu và phục 
vụ khách hàng nhanh chóng, chính xác hơn. 
•	 Phát triển bền vững (ESG): Từ cam kết đến hành động. 
Vinamilk cam kết thực hiện chương trình Net Zero 2050 
với lộ trình cụ thể cho từng giai đoạn. Vinamilk là doanh 
nghiệp sữa đầu tiên tại Việt Nam có trang trại và nhà 
máy được chứng nhận trung hòa carbon theo chuẩn PAS 
2060:2014. Các kết quả này tiếp tục được mở rộng trong 
2025–2026 và việc thực thi chiến lược phát triển bền 
vững sẽ được áp dụng theo các thông lệ tốt hiện hành.
•	 Nguồn nhân lực: Được tư vấn bởi công ty nhân sự độc 
lập có uy tín quốc tế, HĐQT đang tiến hành chương trình 
kế thừa cho vị trí Tổng Giám đốc. Song song đó, chương 
trình kế thừa nhân sự cho các vị trí Giám đốc Điều hành 
sẽ được triển khai trong năm 2026, đảm bảo quy trình 
chuyển giao thế hệ ổn định và hiệu quả, đồng thời duy 
trì sự kết hợp giữa đổi mới và giá trị truyền thống của 
Vinamilk. 
Mục tiêu dài hạn của Công ty là tiếp tục duy trì vị thế đầu 
ngành sữa tại Việt Nam và phấn đấu thuộc Top 30 doanh 
nghiệp sữa có quy mô doanh thu lớn nhất toàn cầu. Để 
thực thi mục tiêu, trọng tâm năm tới sẽ bao gồm những nội 
dung sau đây: 
Đồng thời, ngoài việc tuân thủ các quy định theo luật định, 
Vinamilk cam kết tiếp tục sử dụng Thẻ điểm QTCT ASEAN, 
mục tiêu nâng cao hoạt động quản trị công ty của Công ty 
vượt trên tuân thủ và hướng tới đạt chuẩn “Tài sản đầu tư 
có giá trị của ASEAN”.

50 Năm Để Tâm Phụng Sự
Mở đầu
Báo cáo thường niên Vinamilk 2025
- 9
8
 
Thông điệp của 
Tổng Giám đốc
Kính thưa Quý Cổ đông, Khách hàng và Đối tác,
Năm 2025 khép lại, đánh dấu một cột mốc đặc biệt 
trong lịch sử phát triển của Vinamilk: chúng ta đang 
đứng trước ngưỡng cửa của tuổi 50. Nhìn lại hành 
trình gần nửa thế kỷ (1976–2026), từ những ngày 
đầu tiếp quản các nhà máy cũ kỹ cho đến vị thế 
thuộc nhóm 36 công ty sữa lớn nhất thế giới về quy 
mô doanh thu ngày nay, chúng tôi nhận ra: tài sản 
lớn nhất của Vinamilk không chỉ là những con số tài 
chính, mà chính là di sản của sự phụng sự bền bỉ 
dành cho con người và cộng đồng.
Chủ đề của năm nay – “50 năm để tâm phụng sự” – 
không đơn thuần là một khẩu hiệu kỷ niệm. Đó là lời 
khẳng định cho triết lý kinh doanh xuyên suốt của 
chúng ta: Khi doanh nghiệp thực sự “để tâm” chăm 
lo cho con người và cộng đồng, sự tăng trưởng bền 
vững sẽ đến như một kết quả tất yếu.
Mặc dù còn nhiều thách thức phía trước, với nền tảng vững 
chắc được xây dựng trong suốt hơn nửa thế kỷ cùng động 
lực tăng trưởng hiện hữu, chúng tôi tin tưởng vào sự phát 
triển bền vững và lâu dài của Vinamilk. 
Thay mặt Ban Điều hành, tôi xin gửi lời tri ân sâu sắc đến 
Quý Cổ đông, Khách hàng, Đối tác đã luôn đồng hành cùng 
chúng tôi. Đặc biệt, xin cảm ơn gần 10.000 cán bộ công 
nhân viên – những người đã và đang ngày đêm “để tâm” 
trong từng công việc nhỏ nhất để cùng nhau “phụng sự” 
cho một cuộc sống tốt đẹp hơn.
Trân trọng,
MAI KIỀU LIÊN
Tổng Giám đốc
Tổng quan kết quả hoạt động năm qua
Triết lý “Để tâm Phụng sự”: Kim chỉ nam 
cho kỷ nguyên mới.
Lời cam kết cho tuổi 50: Khởi đầu chu kỳ 
tăng trưởng mới
2025 là một năm “thử lửa” đối với bản lĩnh của Vinamilk. 
Chúng ta bước vào năm tài chính với không ít thách thức 
từ thị trường và những áp lực ngắn hạn của quá trình tái 
cấu trúc nội bộ. Kết thúc năm, tổng doanh thu hợp nhất đạt 
63.724 tỷ đồng, tăng trưởng 3,1% so với cùng kỳ và hoàn 
thành 98,8% kế hoạch năm; lợi nhuận trước thuế hợp nhất 
đạt 11.650 tỷ đồng, tăng trưởng nhẹ 0,4% so với cùng kỳ và 
đạt 96,3% kế hoạch năm. Dù các chỉ tiêu lũy kế chưa chạm 
mức 100% mục tiêu đề ra, diễn biến theo quý cho thấy bức 
tranh phục hồi thuyết phục: khởi đầu thận trọng ở quý 1 để 
thực thi tái cấu trúc kênh phân phối truyền thống, đà tăng 
trưởng trở lại tốt ở quý 2/2025, quý 3/2025 và quý 4/2025.
Hướng tới dịp kỷ niệm 50 năm thành lập (1976–2026), 
chúng ta đánh giá lại sứ mệnh của tổ chức và khẳng định 
cam kết tiếp tục thực hiện phương châm “Phụng sự” bằng 
cách tập trung vào ba giá trị cốt lõi thông qua sự “Để tâm”. 
•	 Phụng sự Dinh dưỡng Quốc gia. Các nghiên cứu được 
thực hiện cẩn trọng nhằm đảm bảo mọi sản phẩm đạt 
chất lượng cao nhất và phù hợp với thể trạng của người 
Việt. Từ dòng sữa Green Farm thanh khiết đến các sản 
phẩm dinh dưỡng đặc trị, tất cả đều được phát triển bởi 
đội ngũ R&D giàu tâm huyết với mục tiêu nâng cao tầm 
vóc Việt. 
Năm 2026 đánh dấu kỷ niệm 50 năm thành lập và đồng 
thời mở ra một giai đoạn phát triển mới đối với Vinamilk. 
Trọng tâm chiến lược là nâng cao nền tảng tăng trưởng cả 
về chất lượng và số lượng. Thay vì chỉ chú trọng vào các 
chỉ tiêu ngắn hạn, Vinamilk sẽ tập trung tối ưu hóa bốn trụ 
cột chiến lược trong giai đoạn 2022-2026, chuyển hóa các 
kết quả ban đầu thành động lực cho sự phát triển bền vững 
trong dài hạn. Đà tăng trưởng ghi nhận từ cuối năm 2025 
được coi là tiền đề cho một chu kỳ hiện đại hóa và phát 
triển ổn định, đồng thời tiếp tục khẳng định bản sắc riêng 
của Vinamilk. 
•	 Phụng sự nền tảng nông nghiệp. Với định hướng kế 
thừa di sản của “Cuộc cách mạng trắng” từ thập niên 
90. Cam kết xây dựng mối liên kết vững chắc với người 
nông dân, tạo ra sinh kế bền vững và chủ động phát 
triển nguồn nguyên liệu chất lượng cao trong nước. 
•	 Phụng sự Tương lai. Vinamilk ưu tiên cho các thế hệ 
tiếp theo thông qua các sáng kiến bảo vệ môi trường 
như cam kết Net Zero 2050 và chương trình Quỹ sữa 
Vươn cao Việt Nam. Việc thực hiện trách nhiệm kinh 
doanh là phương thức thiết thực để Vinamilk đóng góp 
cho cộng đồng. 
Doanh thu từ thị trường nước ngoài, bao gồm hoạt động 
xuất khẩu, chiếm 20% tổng doanh thu của năm 2025 và 
tiếp tục ghi nhận mức tăng trưởng 15% so với cùng kỳ năm 
trước. Các sản phẩm của Vinamilk đã đạt được các chứng 
nhận quốc tế uy tín như Bureau Veritas, Intertek và TUV, 
qua đó đáp ứng yêu cầu kiểm định nghiêm ngặt tại những 
thị trường khó tính như Mỹ, Nhật Bản, EU và Trung Đông. 
Nhờ vào chất lượng sản phẩm đạt chuẩn quốc tế cùng uy 
tín thương hiệu, Vinamilk đã duy trì và mở rộng mạng lưới 
xuất khẩu tới 65 thị trường trên toàn cầu.

50 Năm Để Tâm Phụng Sự
Thông Tin Chung
Báo cáo thường niên Vinamilk 2025
- 11
10
 
01
Thông tin 
chung
12
19
21
24
26
28
14
15
16
17
Lịch sử hình thành
Tóm tắt thông tin tài chính năm 
2021 - 2025
Thông tin cổ phần và cổ đông
Sơ đồ tổ chức và quản lý của công ty
Cấu trúc tập đoàn Vinamilk
Nhân sự chủ chốt
Mô hình và chiến lược kinh doanh 
của Vinamilk
Chất Vinamilk
Các bên liên quan
Chiến lược kinh doanh năm 2022 - 2026

50 Năm Để Tâm Phụng Sự
Thông Tin Chung
Báo cáo thường niên Vinamilk 2025
- 15
14
 
Mô hình & chiến lược  
kinh doanh của Vinamilk
Tầm nhìn
Sứ mệnh
“Trở thành biểu tượng 
niềm tin hàng đầu Việt Nam 
về sản phẩm dinh dưỡng và 
sức khỏe phục vụ cuộc sống 
con người”
“Vinamilk cam kết mang 
đến cho cộng đồng nguồn 
dinh dưỡng tốt nhất, chất 
lượng nhất bằng chính 
sự trân trọng, tình yêu và 
trách nhiệm cao của mình 
với cuộc sống con người và 
xã hội”
50 Năm Để Tâm Phụng Sự
Thông Tin Chung
Chất Vinamilk
Vì khách hàng
Trên cơ sở kế thừa và phát triển văn hóa Công ty, Vinamilk đã ban hành Bộ Chất Vinamilk với 10 ADN làm 
kim chỉ nam cho mọi hoạt động của Công ty như sau:
Để tâm đến trải nghiệm 
và sức khỏe của
khách hàng.
Nuôi dưỡng mối quan hệ 
đôi bên cùng có lợi trong 
dài hạn với khách hàng 
và đối tác. 
Làm đúng, công tâm, minh 
bạch chính trực với tinh 
thần tôn trọng lẫn nhau.
Không thoái thác, không 
bao biện, không lấp liếm.  
Kiên định với mục tiêu. 
Tìm bằng được cách giải 
quyết cho mọi vấn đề.
Không 
khuất 
phục, 
không bỏ cuộc. Không 
nói 
“khó”, 
“việc 
này 
không làm được”.
Nhìn xa và suy nghĩ khác 
biệt để tạo ra lợi thế cạnh 
tranh mới cho Vinamilk 
với mục tiêu rõ ràng và 
kế hoạch cụ thể.
Không giới hạn tầm nhìn 
trong vùng an toàn.
Quyết đoán, không trì hoãn 
và dự phòng rủi ro khi cần.
Không tốn thời gian vô 
ích cho những quyết định 
hai chiều. 
Không ngừng đặt ra những 
mục tiêu thách thức hơn.
Không nói “Trước giờ mọi 
người/ tôi vẫn làm như vậy”.
Dám gánh vác, chịu trách 
nhiệm và thực hiện mục 
tiêu dù công việc không 
nằm trong phạm vi quản lý 
trực tiếp.
Không nói “đây không phải 
là việc của tôi”. 
Suy nghĩ thấu đáo với tư 
duy phản biện.
Không nói “nghe từ ... là 
vậy”, “tôi tưởng là vậy” mà 
không phân tích kỹ lưỡng, 
tường tận mọi ngóc ngách 
của vấn đề.
Giải quyết mọi nhiệm vụ 
một cách tinh gọn. Tối ưu 
thời gian và nguồn lực bằng 
những giải pháp hiệu quả.
Nâng chuẩn nguồn lực của 
Công ty, tạo ra môi trường 
để nhân viên phát huy tối 
đa năng lực và truyền cảm 
hứng để tập thể hoàn thành 
mục tiêu chung.
Dưỡng người tài
Tạo niềm tin
Quyết liệt
Nghĩ rộng
Đánh nhanh
Luôn cầu tiến
Tự chủ
Đào sâu
Làm gọn
ADN thiết yếu
ADN cốt lõi
ADN mục tiêu

50 Năm Để Tâm Phụng Sự
Thông Tin Chung
Báo cáo thường niên Vinamilk 2025
- 17
16
 
Các bên liên quan
Việc nhận diện và quản lý các bên có liên quan giúp Công ty hiểu rõ nhu cầu, kỳ vọng của các đối tượng 
ảnh hưởng đến hoạt động Công ty, từ đó xây dựng chiến lược phù hợp, giảm rủi ro xung đột, đảm bảo tuân 
thủ pháp luật và nâng cao uy tín. Quản lý tốt các bên có liên quan còn hỗ trợ ra quyết định hiệu quả, tạo sự 
đồng thuận và góp phần phát triển bền vững cho Công ty.
Nhận diện các bên liên quan
Đầu mối liên lạc của Công ty để quản lý các bên liên quan
1. Các bên liên quan bên trong
•	 Cổ đông: tất cả các cổ đông hiện hữu của 
Công ty.
Ban Quan hệ nhà đầu tư
•	 Ông Trần Chí Sơn
•	 Hội đồng Quản trị và Ban Điều hành.
Thư ký Công ty:
•	 Ông Lê Đức Anh 
•	 Ông Trần Chí Sơn
•	 Bà Lê Quang Thanh Trúc
•	 Nhân viên: Người lao động khác trong 
Công ty.
•	 Ông Nguyễn Tường Huy: Giám đốc Nhân sự
•	 Ông Nguyễn Trung: Chủ tịch Công đoàn Công ty
(Theo chức năng quản lý chuyên môn do Tổng Giám đốc quyết định)
2. Các bên liên quan bên ngoài
•	 Khách hàng/người tiêu dùng: bao gồm đối tác 
phân phối (nhà phân phối, siêu thị, cửa hàng 
tiện lợi, điểm bán lẻ,..); người tiêu dùng sản 
phẩm và dịch vụ của Công ty.
•	 Bà Nguyễn Mai Chi: Giám đốc Cao cấp Kinh doanh Nội địa
•	 Ông Võ Trung Hiếu: Giám đốc Kinh doanh Quốc tế
(Theo chức năng quản lý chuyên môn do Tổng Giám đốc quyết định)
•	 Nhà cung cấp: Đơn vị cung cấp nguyên liệu, 
dịch vụ cho Công ty.
•	 Ông Nguyễn Trung: Giám đốc Cao cấp Chuỗi Cung Ứng
•	 Ngân hàng/tổ chức tài chính: Cung cấp vốn, 
tín dụng.
•	 Ông Lê Thành Liêm: GĐĐH Tài chính
•	 Cơ quan quản lý nhà nước: 
	
▪
Ủy ban chứng khoán nhà nước, Sở giao 
dịch chứng khoán, Trung tâm lưu ký 
chứng khoán Việt Nam.
	
▪
UBND các tỉnh/thành, các Bộ, các sở ban 
ngành Trung ương và địa phương khác 
có liên quan đến hoạt động sản xuất kinh 
doanh của Công ty.
•	 Ông Trần Chí Sơn: Trưởng Bộ phận Tài chính
•	 Ông Đỗ Thanh Tuấn: Giám đốc Đối ngoại
•	 Ông Nguyễn Tường Huy: Giám đốc Quản lý Hệ thống - Rủi ro 
& Pháp lý
(Theo chức năng quản lý chuyên môn do Tổng Giám đốc quyết định)
•	 Cộng đồng địa phương: Nơi Công ty hoạt 
động, ảnh hưởng đến môi trường, xã hội.
•	 Tổ chức phi chính phủ (NGO), tổ chức phi 
lợi nhuận: Quan tâm đến trách nhiệm xã hội, 
môi trường.
•	 Giám đốc các đơn vị thành viên 
•	 Ông Đỗ Thanh Tuấn: Giám đốc Đối ngoại
•	 Nhà đầu tư tiềm năng và đối tác tiềm năng: 
Quan tâm đến cơ hội hợp tác đầu tư.
Ban Quan hệ nhà đầu tư: 
•	 Ông Trần Chí Sơn
Chiến lược kinh doanh 2022 – 2026
Vinamilk xây dựng chiến lược 
kinh doanh nhằm định hướng 
phát triển dài hạn, đảm bảo duy 
trì vị thế dẫn đầu thị trường sữa, 
thích ứng với biến động kinh tế 
và nhu cầu tiêu dùng. Chiến lược 
giúp Công ty phân bổ nguồn lực 
hiệu quả, tạo lợi thế cạnh tranh, 
mở rộng thị trường trong và 
ngoài nước, đồng thời đáp ứng 
yêu cầu về phát triển bền vững 
và trách nhiệm xã hội.
Phát triển sản phẩm và trải nghiệm 
ưu việt cho người tiêu dùng
Đẩy mạnh chuyển đổi số và ứng dụng 
công nghệ
•	 Nghiên cứu thị trường và nhu cầu người tiêu dùng để 
đưa ra chiến lược marketing và phát triển sản phẩm 
phù hợp.
•	 Tái cấu trúc danh mục sản phẩm dựa trên cấu trúc 
thương hiệu cho dài hạn.
•	 Cam kết chất lượng sản phẩm và tối ưu quy trình tung 
sản phẩm mới.
•	 Xây dựng danh mục sản phẩm mới chuẩn bị cho việc mở 
rộng danh mục trong giai đoạn 5 năm tiếp theo.
•	 Xây dựng nền tảng năng lực làm chủ công nghệ, chuẩn 
bị cho các dự án tối ưu hóa hoạt động kinh doanh bằng 
tự động hóa và phân tích dữ liệu: bắt đầu với hoạt động 
bán hàng, tiếp thị kỹ thuật số, tiếp theo là cho hoạt động 
sản xuất thông minh, quản lý chuỗi cung ứng và cho các 
chuỗi giá trị khác của Công ty.
•	 Sản xuất thông minh: đầu tư theo hướng tự động hóa 
trong nhà máy để tối ưu việc quản lý chất lượng sản 
phẩm và tăng năng suất.
•	 Quản trị chuỗi cung ứng bằng dữ liệu: áp dụng công 
nghệ trong việc quản lý và cân đối cung cầu, quản lý tối 
ưu tồn kho và quản lý vận chuyển.

50 Năm Để Tâm Phụng Sự
Thông Tin Chung
Báo cáo thường niên Vinamilk 2025
- 19
18
 
Khởi tạo cơ hội kinh doanh mới 
Phát triển bền vững
•	 Tối ưu hóa năng lực vận hành và mở rộng dịch vụ phân 
phối đa kênh trực tiếp đến người tiêu dùng. 
•	 Xây dựng hợp tác chiến lược với đối tác tiềm năng cho 
các cơ hội mở rộng danh mục sản phẩm.
•	 Tăng cường hoạt động xúc tiến thương mại để tìm kiếm 
khách hàng xuất khẩu mới.
•	 Nghiên cứu và đánh giá thị trường, khai thác các cơ hội 
tại các thị trường tiềm năng thông qua các hoạt động tự 
đầu tư, hợp tác liên doanh hoặc mua bán sáp nhập.
•	 Phát triển bền vững là chiến lược dài hạn nhằm đảm 
bảo sự cân bằng giữa tăng trưởng kinh tế, bảo vệ môi 
trường và trách nhiệm xã hội. Vinamilk theo hướng phát 
triển bền vững không chỉ tập trung vào lợi nhuận mà còn 
chú trọng giảm thiểu tác động tiêu cực đến môi trường, 
sử dụng tài nguyên hiệu quả, và đóng góp tích cực cho 
cộng đồng. Điều này bao gồm việc áp dụng công nghệ 
xanh, tài chính xanh, quản lý chất thải, phát triển sản 
phẩm thân thiện với môi trường và xây dựng văn hóa 
doanh nghiệp hướng đến trách nhiệm xã hội.
•	 Cam kết thực hiện lộ trình tiến đến Net Zero vào năm 
2050: Tiên phong về phát triển bền vững, Vinamilk đặt 
mục tiêu cắt giảm 15% phát thải khí nhà kính (Phạm vi 1 
và 2) vào 2027, 63% vào năm 2035 và tiến đến phát thải 
ròng bằng 0 vào năm 2050.
Tổng tài sản (tỷ đồng)
Doanh thu thuần (tỷ đồng)
Lợi nhuận từ HĐKD (tỷ đồng)
Lợi nhuận trước thuế (tỷ đồng)
Tổng cổ tức chi trả (tỷ đồng)
Lợi nhuận sau thuế (tỷ đồng)
Tóm tắt thông tin tài chính 
2021 - 2025
12.728
10.491
10.904
11.594
11.660
2021
2022
2023
2024
2025
12.922
10.496
10.968
11.600
11.650
2021
2022
2023
2024
2025
8.046
8.046
8.046
9.091
9.091(*)
2021
2022
2023
2024
2025
10.633
8.578
9.019
9.453
9.414
2021
2022
2023
2024
2025
60.919
59.956
60.369
61.783
63.646
2021
2022
2023
2024
2025
2021
53.332
53.312
48.483
52.673
55.049
2022
2023
2024
2025
(*): Bao gồm cổ tức đợt cuối 2025 dự kiến sẽ trình ĐHĐCĐ thường niên 2026

50 Năm Để Tâm Phụng Sự
Thông Tin Chung
Báo cáo thường niên Vinamilk 2025
- 25
24
 
Đại hội đồng cổ đông
Ủy ban 
Nhân sự
Khối 
Kinh 
doanh 
Quốc tế
Khối 
Kinh 
doanh 
Nội địa
Khối 
Marketing
Khối 
Nghiên cứu    
và                
Phát triển
Khối Sản 
xuất
Khối 
Phát 
triển 
vùng 
nguyên 
liệu
Khối Đối 
ngoại - 
Truyền 
thông & 
Hành chính 
tổng hợp
Khối 
Tài 
chính
Khối 
Chuỗi 
cung 
ứng
Hội đồng quản trị
Tổng giám đốc
Ủy ban           
Chiến lược
Ủy ban                                 
Lương thưởng
Ủy ban            
Kiểm toán
50 Năm Để Tâm Phụng Sự
Thông Tin Chung
Ban điều hành
Sơ đồ tổ chức 
và quản lý của công ty
(Ban hành theo Nghị quyết số 10 NQ-CTS.HĐQT/2025 ngày 30/07/2025 của Hội đồng Quản Trị)
Phòng 
hoạch 
định 
chiến 
lược
Phòng 
công 
nghệ 
thông tin
Phòng 
quản lý 
hệ thống 
- Rủi ro & 
Pháp lý
Phòng 
quản lý 
hoạt động 
đơn vị 
thành viên
Phòng 
nhân sự
Phòng 
Kiểm 
toán 
nội bộ
: Báo cáo trực tiếp
: Báo cáo theo chức năng được quy định
Báo cáo thường niên Vinamilk 2025
- 25
 24

50 Năm Để Tâm Phụng Sự
Nhân sự chủ chốt
Báo cáo thường niên Vinamilk 2025
- 29
28
 
Hội đồng Quản Trị
Nhân sự chủ chốt
Alain Xavier Cany
Đặng Thị Thu Hà
Vũ Trí Thức
Ông
Bà
Ông
Thành viên HĐQT không điều hành
Thành viên Ủy ban Chiến lược
Thành viên Ủy ban Kiểm toán
Thành viên HĐQT không điều hành
Thành viên Ủy ban Kiểm toán
Thành viên Ủy ban Lương thưởng
Thành viên HĐQT không điều hành
Thành viên Ủy ban Chiến lược
Thành viên Ủy ban Nhân sự	
Michael Chye Hin Fah
Ông
Thành viên HĐQT không điều hành
Thành viên Ủy ban Kiểm toán
Thành viên Ủy ban Lương thưởng
Tongjai Thanachanan
Bà
Thành viên HĐQT không điều hành
Thành viên Ủy ban Chiến lược
Thành viên Ủy ban Nhân sự
Nguyễn Hạnh Phúc
Lê Thành Liêm
Mai Kiều Liên
Tiêu Yến Trinh
Đỗ Lê Hùng
Ông
Ông
Ông
Bà
Bà
Thành viên HĐQT điều hành
Thành viên Ủy ban Chiến lược
Giám đốc Điều hành Tài chính 
Thành viên HĐQT điều hành
Chủ tịch Ủy ban Chiến lược
Thành viên Ủy ban Nhân sự
Tổng Giám đốc
Thành viên độc lập HĐQT
Chủ tịch Ủy ban Lương thưởng
Chủ tịch HĐQT
Chủ tịch Ủy ban Nhân sự
Thành viên Ủy ban Lương thưởng
Thành viên độc lập HĐQT
Thành viên độc lập HĐQT 
Chủ tịch Ủy ban Kiểm toán

50 Năm Để Tâm Phụng Sự
Nhân sự chủ chốt
Báo cáo thường niên Vinamilk 2025
- 37
36
 
Chức vụ tại các tổ chức khác:
Ông sinh năm 1959.
Bổ nhiệm lần đầu:
ngày 15/04/2017.
Tái bổ nhiệm lần 2:
ngày 26/04/2022.
•	 Cử nhân Kinh doanh (loại Xuất sắc) chuyên ngành Tài chính – Kế toán, Đại học Massey, 
New Zealand.
•	 Thạc sỹ Kinh doanh (Loại Xuất sắc) chuyên ngành Tài chính – Kế toán, Đại học Massey, 
New Zealand.
•	 Thành viên của Viện Kế toán Công chứng Singapore (FCA).
•	 Thành viên của Viện Thư ký và Quản trị Công chứng (ACIS).
•	 Thành viên của Viện Hội đồng quản trị Singapore (SID).
•	 Thành viên của Viện Thư ký Công chứng Singapore (CSIS).
•	 Chứng chỉ đào tạo về HĐQT cho doanh nghiệp niêm yết (LED) – Module 2, 7, Viện 
Thành viên HĐQT Singapore (SID).
•	 Chứng chỉ đào tạo về HĐQT (Earth on Board), Đại học Cambrigde.
Trình độ chuyên môn:
Kinh nghiệm:
•	 Ông có hơn 15 năm kinh nghiệm tham gia vào HĐQT. Hiện ông là thành viên HĐQT và 
thành viên Tiểu ban Kiểm toán và tiểu ban Quản trị rủi ro, Phát triển bền vững của Tổng 
CTCP Bia - Rượu - Nước giải khát Sài Gòn (SABECO). Ông còn là thành viên HĐQT dự 
khuyết của Fraser & Neave Ltd. và là thành viên HĐQT không điều hành tại các công ty 
trực thuộc tập đoàn ThaiBev. 
•	 Ông có hơn 22 năm kinh nghiệm làm CEO các công ty tài chính và đầu tư. Ngoài ra, ông 
còn có kinh nghiệm làm việc ở nhiều quốc gia Châu Á.
•	 Trước đó, ông từng tham gia công tác giảng dạy, là giảng viên trẻ tại New Zealand.
•	 Đại diện vốn tại các tổ chức: F&N Dairy Investments Pte. Ltd., F&NBev Manufacturing 
Pte. Ltd. 
•	 Tổng giám đốc, Vietnam Beverage Company Limited.
•	 Chủ tịch HĐQT tại các tổ chức: Vietnam F&B Alliance Investment Joint Stock Company, 
Havi Logistics (Thailand) Limited, Havi Food Distribution (Thailand) Co., Ltd, BeerCo 
(Cambodia) Co., Ltd., BevFood Holdings Pte. Ltd., BevFood Trading (Cambodia) Co., Ltd.
•	 Phó chủ tịch HĐQT, Chang International Co., Ltd.
•	 Thành viên HĐQT tại các tổ chức: Saigon – Beer – Alcohol Beverage Corporation, BeerCo 
Limited (Hongkong), Asia Breweries Limited, Siam Breweries Limited, Super Beer Brands 
Limited, InterBev (Singapore) 2019 Limited, Thai Breweries Limited, Wellwater Limited, 
BevCo Limited (Hongkong), International Beverage Holdings (Singapore) Pte Limited, 
Thành viên HĐQT không điều hành 
Thành viên Ủy ban Kiểm toán
Thành viên Ủy ban Lương thưởng
Michael Chye 
Hin Fah
Ông
BeerCo Limited (Singaoire), Beer Chang International Limited, Alliance Asia Investment 
Private Limited, Alliance Strategic Investments Pte Ltd, International Beverage Trading 
(Hong Kong) Limited, Myanmar Supply Chain and Marketing Services Company Limited, 
Grand Royal Group International Company Limited, Inver House Distillers Limited, 
BevCo Limited (Thailand), International Beverage Holdings (UK) Limited, InterF&B Pte 
Ltd, F&N Retail Connection Co., Ltd, Max Asia Food and Beverage (Thailand) Co., Ltd, 
ASM International Limited, International Breweries Limited, Chang Beer UK Limited, 
Inver House Distillers (ROI) Limited, Chang Holding Co., Ltd, Chang Beer Company 
Limited, South East Asia Logistics Pte Ltd, Chang Corporation Co., Ltd., Vietnam 
Logistics and Supply Chain Company Limited, SEA Logistics & Technology Pte. Ltd., 
Super Food Brands Company Pte. Ltd., VietBev Company Limited, Cambodia Breweries 
Pte. Ltd., MLSC Myanmar Logistics and Supply Chain Company Limited, Chang Beer 
(Cambodia) Co., Ltd., International Beverage Holdings (New Zealand) Limited, InterBev 
Trading (China) Limited, Apex Equity Group Pte. Ltd., Aurora Bloom Capital Pte. Ltd., 
Capital Prosperity Venture Pte. Ltd., Honor Harmony Holding Group Pte. Ltd., Opulent 
Business Solutions Pte. Ltd., Plenty Max Property Holdings Pte. Ltd., Prospera Investing 
Ventures Pte. Ltd., Stellar Asset Investment Pte. Ltd., Timeless Treasure Investing Pte. 
Ltd., Trendy Prosperity Holding Pte. Ltd., International Beverage Vietnam Company 
Limited, InterBev Timor, Unipessoal, Lda., Best Spirits Company Limited, Chang HK 
Limited, InterBev (Cambodia) Co., Ltd. 
•	 Thành viên HĐQT không điều hành tại các tổ chức: OCTAVE Capital Pte. Ltd., Tsao 
Pao Chee Group Limited, Prudence Holdings Limited, International Beverage Holdings 
Limited, InterBev (Singapore) Limited, Super Brands Company Pte Ltd., Fraser & Neave 
Holdings Bhd., InterBev Malaysia Sdn. Bhd. 
•	 Thành viên Ban Kiểm soát, Larsen le Cognac des Vikings.
•	 Ủy viên Ban chấp hành, Thai Beverage Public Company Limited. 
Thành viên HĐQT không điều hành
Thành viên Ủy ban Chiến lược
Thành viên Ủy ban Nhân sự
Vũ Trí Thức 
Ông
Ông sinh năm 1976.
Bổ nhiệm lần đầu:
ngày 25/04/2025.
•	 Cử nhân Kinh tế, Đại học Tài chính Kế toán Hà Nội (nay là Học viện Tài chính) 
(1994–1998).
•	 Thạc sỹ Quản trị Kinh doanh, Trung tâm Pháp – Việt đào tạo về quản lý (CFVG Hà Nội) 
(2002–2004).
•	 Kiểm toán viên, Bộ Tài chính (2004).
•	 Cao cấp Lý luận Chính trị, Học viện Chính trị Khu vực I (2015–2017).
•	 Chứng nhận Kỹ năng lãnh đạo, TMS Academy (Temasek) (2017).
•	 Chứng nhận Tài chính và thị trường, Wealth Management Institute (Temasek) 
(2021–2022).
Trình độ chuyên môn:

50 Năm Để Tâm Phụng Sự
Nhân sự chủ chốt
Báo cáo thường niên Vinamilk 2025
- 39
38
 
Thành viên HĐQT không điều hành
Thành viên Ủy ban Chiến lược
Thành viên Ủy ban Nhân sự
Tongjai 
Thanachanan
Bà
Bà sinh năm 1968.
Bổ nhiệm lần đầu:
ngày 25/04/2025.
•	 Thạc sỹ Quản trị kinh doanh chuyên ngành Tài chính và Kinh doanh quốc tế, Trường 
Quản trị Kellogg, Đại học Northwestern, Hoa Kỳ.
•	 Cử nhân Nghệ thuật (Magna Cum Laude) chuyên ngành Kinh tế và Nghiên cứu Đông Á, 
Đại học Princeton, Hoa Kỳ.
•	 Chứng chỉ đào tạo về HĐQT của Bursa Malaysia (MAP), Viện Thành viên HĐQT Malaysia 
(ICDM).
•	 Chứng chỉ đào tạo về HĐQT (DCP), Viện Thành viên HĐQT Thái Lan (IOD).
•	 Chứng chỉ đào tạo về HĐQT (Earth on Board), Đại học Cambrigde.
Trình độ chuyên môn:
Chức vụ tại các tổ chức khác:
•	 Phó Tổng giám đốc, Tổng công ty Đầu tư và Kinh doanh vốn nhà nước (SCIC).
•	 Chủ tịch HĐTV, Công ty TNHH MTV Đầu tư SCIC (SIC).
•	 Tại các đơn vị khác:
	
▪
4/2020 – 4/2021: Thành viên HĐQT, Công ty Cổ phần Traphaco.
	
▪
2016 – 5/2020: Thành viên Ban kiểm soát, Công ty CP Đầu tư Tháp truyền hình.
	
▪
2016 – 2019: Thành viên HĐQT, Công ty Cổ phần Khoáng sản Hà Giang.
	
▪
05/2013 – 4/2017: Thành viên Ban kiểm soát, Công ty Cổ phần Sữa Việt Nam.
	
▪
6/2011 – 9/2017: Thành viên Hội đồng thành viên, Công ty TNHH Đầu tư Thương mại 
Tràng Tiền.
	
▪
1/2009 – 4/2011: Phó Giám đốc, Công ty Cổ phần Đầu tư Việt Nam – Ô Man.
	
▪
9/1999 – 3/2007: Trưởng phòng kiểm toán, Công ty Kiểm toán Việt Nam (nay là 
Deloitte Việt Nam).
	
▪
2/1999 – 8/1999: Công chức tập sự, Ban Tin Kinh tế – Thông tấn xã Việt Nam.
Kinh nghiệm:
•	 Tại SCIC:
	
▪
6/2024 đến nay: Phó Tổng giám đốc.
	
▪
11/2019 – 6/2024: Kế toán trưởng.
	
▪
5/2011 – 10/2019: Phó Trưởng/Trưởng Ban Tài chính – Kế toán.
	
▪
4/2007 – 4/2011: Chuyên viên tài chính; Phó Trưởng Ban Tài chính (từ 5/2008).
	
▪
9/1999 – 3/2007: Kiểm toán viên, Phó Trưởng phòng kiểm toán, Công ty Kiểm toán 
Việt Nam (nay là Deloitte Việt Nam).
Kinh nghiệm:
•	 8/2022 đến nay: Phó Chủ tịch Điều hành, Giám đốc Phát triển bền vững và Chiến lược, 
Công ty TNHH Thai Beverage.
•	 10/2020 – 8/2022: Phó Chủ tịch Cấp cao, Giám đốc Phát triển Kinh doanh Bền vững, 
Công ty TNHH Thai Beverage.
•	 2014 – 2018: Cố vấn cao cấp, The Boston Consulting Group (Thái Lan) Ltd.
•	 2011 – 2014: Đại diện vốn & Tổng Giám đốc, The Boston Consulting Group 
(Thái Lan) Ltd.
•	 2014 – 2016: Diễn giả, Hiệp hội Viện HĐQT Thái Lan.
Chức vụ tại các tổ chức khác:
•	 Công ty niêm yết:
•	 Các tổ chức khác (bao gồm doanh nghiệp tư nhân và doanh nghiệp xã hội):
	
▪
Thành viên HĐQT, Fraser and Neave Holdings Bhd. (niêm yết trên Bursa Malaysia).
	
▪
Thành viên HĐQT, Amarin Public Co., Ltd (Niêm yết trên Sở giao dịch chứng khoán 
Thái Lan).
	
▪
Phó chủ tịch, Công ty TNHH Sustainability Expo.
	
▪
Thành viên HĐQT tại các tổ chức: The Spoon Co., Ltd, ThaiBev HC Development Co., 
Ltd, Digital and Technology Services Co., Ltd, BetterBe Marketplace Co., Ltd, Thai 
Beverage Training Co., Ltd, Must Be Co., Ltd, Money Mine Co., Ltd, Little John Digital 
Co., Ltd, NocNoc Choice Co., Ltd, Open Innovation Co., Ltd, Rurak Samakkee Social 
Enterprise Co., Ltd, C.A.I. Co., Ltd (Doanh nghiệp xã hội), Siam Able Innovation Co., 
Ltd (Doanh nghiệp xã hội).
	
▪
Thư ký, Foundation for the Institute of Social Enterprise Development.
	
▪
Thành viên Ban kiểm soát, Larsen - Le Cognac Des Vikings.
	
▪
Ủy viên Ban chấp hành, Thai Beverage Public Company Limited.
Thành viên độc lập HĐQT
Chủ tịch Ủy ban Lương thưởng
Tiêu Yến Trinh
Bà
Kinh nghiệm:
Chức vụ tại các tổ chức khác:
•	 Từ tháng 11/2007 – Nay: Nhà sáng lập & Tổng Giám đốc CTCP Kết Nối Nhân Tài 
(Talentnet Corp).
•	 Từ tháng 1/1996 – 9/2007: Trưởng phòng cao cấp bộ phận tư vấn nhân sự Công ty 
Pricewaterhouse Việt Nam (PwC).
•	 Thành viên độc lập HĐQT CTCP Vàng Bạc Đá Quý Phú Nhuận (PNJ).
Bà sinh năm 1974.
Bổ nhiệm lần đầu:
ngày 26/04/2021.
Tái bổ nhiệm lần 2:
ngày 26/04/2022.
•	 Cử nhân.
Trình độ chuyên môn:

50 Năm Để Tâm Phụng Sự
Báo cáo của Ban Điều hành
Báo cáo thường niên Vinamilk 2025
- 49
48
 
02
Báo cáo 
hoạt động
50
74
54
58
58
74
80
82
85
88
90
92
94
98
103
118
61
63
68
Tổng quan ngành sữa Việt Nam năm 2025
Báo cáo của Ban Điều hành
Đánh giá của HĐQT về các mặt hoạt động 
của công ty
Báo cáo hoạt động của HĐQT
Báo cáo về các giao dịch giữa Công ty với các bên 
có liên quan
Khối Phát triển vùng nguyên liệu
Khối Chuỗi cung ứng
Khối Nghiên cứu và Phát triển (R&D)
Khối Sản xuất
Khối Marketing
Khối Kinh doanh Nội địa
Khối Kinh doanh Quốc tế
Khối Tài chính
Khối Đối ngoại - Truyền thông & Hành chính Tổng hợp
Hoạt động cộng đồng
Giải thưởng và danh hiệu năm 2025
Báo cáo giám sát và đánh giá Tổng Giám đốc 
và ban Điều hành
Báo cáo của UBKT và thành viên độc lập của UBKT
Báo cáo của thành viên độc lập
Đánh giá vai trò thành viên độc lập HĐQT

50 Năm Để Tâm Phụng Sự
Tổng quan ngành sữa
Báo cáo thường niên Vinamilk 2025
- 53
52
 
Tổng quan, bên cạnh các ngành hàng truyền thống, cấu trúc tăng trưởng của 
thị trường sữa Việt Nam năm 2025 được mở rộng rõ nét sang các phân khúc 
dinh dưỡng chuyên biệt, giá trị gia tăng và định hướng sức khỏe, phản ánh sự 
trưởng thành của nhu cầu tiêu dùng và quá trình tái cấu trúc danh mục của các 
doanh nghiệp trong ngành.
Ngành sữa tiếp tục vận hành trong bối cảnh nhiều yếu tố thuận lợi đan xen với các thách 
thức mang tính cấu trúc, phản ánh giai đoạn điều chỉnh của thị trường sau chu kỳ tăng 
trưởng cao. Các báo cáo nghiên cứu ngành cho thấy những thách thức này không chỉ 
mang tính ngắn hạn mà còn tác động trực tiếp đến chiến lược danh mục, mô hình chi phí 
và năng lực cạnh tranh dài hạn của doanh nghiệp. 
Thách thức lớn nhất phải kể đến sự ảnh hưởng của sức mua tiêu dùng phục hồi chậm và 
hành vi tiêu dùng thận trọng. Mặc dù thu nhập khả dụng có xu hướng cải thiện, người tiêu 
dùng vẫn duy trì tâm lý thận trọng trong chi tiêu đối với các mặt hàng FMCG, đặc biệt là 
các sản phẩm có giá trị cao. Trong bối cảnh đó, ngành sữa chịu áp lực kép khi vừa phải 
duy trì sản lượng, vừa phải thích ứng với xu hướng “tiêu dùng có chọn lọc”, ưu tiêu giá trị 
dinh dưỡng rõ ràng và mức giá hợp lý. Điều này làm gia tăng mức độ cạnh tranh trong các 
phân khúc trung – cao cấp và kéo dài thời gian phục hồi nhu cầu. 
Rủi ro & Thách thức
ngành cho thấy xu hướng cao cấp hóa, bổ sung vi chất, miễn dịch và hỗ trợ tiêu hóa 
tiếp tục định hình chiến lược phát triển danh mục, giúp phân khúc này duy trì mức tăng 
trưởng ổn định và ít nhạy cảm hơn với biến động chu kỳ tiêu dùng(3).
•	 Ngành hàng sữa đặc và các sản phẩm sữa phục vụ chế biến tiếp tục duy trì vai trò là 
ngành hàng nền tảng trong cơ cấu thị trường sữa Việt Nam năm 2025. Nhu cầu ổn định 
đến từ thói quen tiêu dùng lâu đời gắn với cà phê, đồ uống pha chế và chế biến thực 
phẩm, đồng thời được hỗ trợ bởi sự phục hồi của kênh HORECA và tiêu dùng ngoài gia 
đình. Dù không phải phân khúc tăng trưởng nhanh, ngành hàng này đóng góp tích cực 
vào tính ổn định doanh thu và độ phủ thị trường của các doanh nghiệp sữa(4).
•	 Phân khúc phô mai tiếp tục ghi nhận đà tăng trưởng mang tính cấu trúc, dù quy mô thị 
trường còn khiêm tốn so với các ngành hàng truyền thống. Sự mở rộng tiêu dùng đến 
từ quá trình đô thị hóa, thay đổi khẩu phần ăn của các gia đình trẻ và sự phát triển của 
ngành dịch vụ ăn uống. Các báo cáo nghiên cứu thị trường đánh giá phô mai là một 
trong những phân khúc có tiềm năng tăng trưởng trung – dài hạn, phản ánh xu hướng 
đa dạng hóa nguồn dinh dưỡng và gia tăng tiêu thụ protein, canxi trong khẩu phần ăn 
hiện đại(5).
•	 Sữa chức năng và các dòng sữa chuyên biệt được xác định là một trong những trục đổi 
mới quan trọng. Xu hướng tiêu dùng tập trung vào các sản phẩm ít đường, lactose-free, 
giàu protein hoặc bổ sung vi chất phản ánh rõ nhu cầu cá nhân hóa dinh dưỡng theo độ 
tuổi và thể trạng. Phân khúc này không chỉ mở rộng giá trị sử dụng của sản phẩm sữa, 
mà còn đóng vai trò nâng cao giá trị gia tăng và năng lực cạnh tranh dài hạn của doanh 
nghiệp trong bối cảnh thị trường ngày càng phân hóa(6). 
•	 Các sản phẩm sữa hữu cơ và “clean-label” tiếp tục phát triển như một phân khúc định 
hướng, gắn với xu hướng minh bạch hóa thông tin và nâng cao tiêu chuẩn an toàn thực 
phẩm. Dù hiện tại chưa chiếm tỷ trọng lớn trong tổng thị trường, phân khúc này phản 
ánh sự dịch chuyển dài hạn trong hành vi tiêu dùng, đặc biệt tại khu vực đô thị và nhóm 
khách hàng có thu nhập trung bình – cao. Các báo cáo ngành nhận định organic và 
clean-label sẽ ngày càng trở thành tiêu chuẩn tham chiếu cho chiến lược phát triển bền 
vững của ngành sữa.
(3): Vietnam Infant Milk Formula Market Outlook 2025–2033, Report Ocean– Vietnam Infant Milk Formula Market: Growth & Trends, Knowledge Sourcing 
Intelligence
(4): Vietnam Macro and Industry Report – 2025 & Outlook 2026, Vietdata / Modor Intelligence
(5): Dairy Products and Alternatives in Vietnam, Euromonitor International (2025)
(6): Dairy Products and Alternatives in Vietnam, Euromonitor International– Dairy Products and Alternatives in Vietnam, MarketResearch.com
Bước sang giai đoạn tiếp theo, triển vọng của ngành sữa Việt Nam được định hình không 
chỉ bởi sự phục hồi tiêu dùng, mà còn bởi những chuyển dịch mang tính nền tảng trong cấu 
trúc thị trường và hành vi tiêu dùng. Các báo cáo nghiên cứu độc lập cho thấy ngành sữa 
đang dần chuyển từ tăng trưởng dựa trên giá trị, chất lượng và mức độ phù hợp với nhu cầu 
dinh dưỡng ngày càng đa dạng của người tiêu dùng.
 
Cơ cấu dân số trẻ cùng với già hóa nhanh tạo ra cầu ổn định cho nhiều nhóm sản phẩm 
sữa. Đô thị hóa và thay đổi lối sống làm tăng nhu cầu sữa tiện lợi. Mức tiêu thụ sữa bình 
quân đầu người tại Việt Nam còn thấp so với khu vực, cho thấy tiềm năng tăng trưởng lâu 
dài khi sữa dần trở thành thực phẩm thiết yếu hàng ngày.
Đổi mới công thức, mở rộng danh mục sản phẩm và phát triển các phân khúc giá trị gia 
tăng là động lực chính cho ngành sữa. Doanh nghiệp có năng lực R&D, nhạy bén xu hướng 
sẽ tận dụng tốt quá trình tái cấu trúc thị trường, nâng cao chất lượng tăng trưởng và giá trị 
thương hiệu. Cơ hội mở rộng thị trường khu vực và quốc tế, cùng hiện đại hóa kênh bán 
hàng, giúp đa dạng nguồn tăng trưởng và nâng vị thế ngành sữa Việt Nam.
Nhìn chung, ngành sữa Việt Nam được kỳ vọng sẽ duy trì đà tăng trưởng tích cực, với 
nền tảng nhu cầu dài hạn, dư địa tăng trưởng còn trọng và quá trình nâng cấp cấu trúc 
thị trường cùng sự đa dạng hóa sản phẩm theo hướng giá trị gia tăng, cũng như đổi mới 
phương thức định hướng trong kênh phân phối, tạo tiền đề cho tăng trưởng bền vững trong 
trung và dài hạn.
Triển vọng
Biến động giá nguyên liệu đầu vào, chi phí năng lượng và vận hành là thách thức đáng kể, 
đặc biệt đối với các doanh nghiệp có quy mô sản xuất lớn. Dù giá một số nguyên liệu có 
dấu hiệu hạ nhiệt so với giai đoạn đỉnh, mặt bằng chi phí vẫn ở mức cao so với giai đoạn 
trước dịch, gây áp lực lên biên lợi nhuận. Trong bối cảnh khả năng chuyển toàn bộ chi phí 
sang giá bán bị hạn chế, doanh nghiệp buộc phải tập trung mạnh hơn vào tối ưu hóa chuỗi 
cung ứng và hiệu quả vận hành.
Cạnh tranh giữa các doanh nghiệp trong nước và các thương hiệu quốc tế vẫn duy trì ở 
mức cao, đặc biệt tại các ngành hàng/phân khúc sữa chức năng, dinh dưỡng, công thức 
và sữa thực vật. Các báo cáo ngành chỉ ra rằng sự phân hóa thị trường ngày càng rõ nét, 
khi người tiêu dung có xu hướng trung thành hơn với thương hiệu có định vị dinh dưỡng rõ 
ràng, trong khi các sản phẩm đại trà chịu áp lực cạnh tranh về giá và độ phủ.
 
Minh bạch hóa thông tin, truy xuất nguồn gốc và tuân thủ quy định nhãn mác đang trở 
thành yêu cầu bắt buộc thay vì lợi thế cạnh tranh. Việc gia tăng kiểm soát chất lượng, siết 
chặt quy định về ghi nhãn và an toàn thực phẩm đặt ra thách thức đáng kể về chi phí tuân 
thủ, đầu tư hệ thống và quản trị dữ liệu, đặc biệt với các doanh nghiệp có danh mục sản 
phẩm đa dạng. Tuy nhiên, đây cũng là yếu tố quyết định niềm tin người tiêu dùng trong 
trung và dài hạn.
Xu hướng cá nhân hóa dinh dưỡng, ít đường, lactose-free, giàu protein và clean-label đòi 
hỏi doanh nghiệp phải liên tục đổi mới công thức, bao bì và truyền thống giá trị sản phẩm. 
Điều này tạo áp lực không nhỏ lên năng lực R&D, chu kỳ phát triển sản phẩm và hiệu quả 
đầu tư, trong khi rủi ro không đạt được quy mô đủ lớn trong các phân khúc ngách vẫn 
hiện hữu.
Ghi chú: Bài viết là nhận định của Công ty dựa trên kinh nghiệm thực tiễn và có tham khảo thông tin từ các nguồn độc lập bên ngoài như Euromonitor 
International; MarketResearch; FiinResearch; Vietnam Infant Milk Formula Market Outlook 2025–2033; Vietnam Infant Milk Formula Market: Growth & 
Trends, Knowledge Sourcing Intelligence; Vietnam Macro and Industry Report – 2025 & Outlook 2026, Vietdata / Modor Intelligence, Dairy Products and 
Alternatives in Vietnam.

50 Năm Để Tâm Phụng Sự
Báo cáo của HĐQT
Báo cáo thường niên Vinamilk 2025
- 55
54
 
50 Năm Để Tâm Phụng Sự
Báo cáo của HĐQT
Đánh giá của HĐQT về các mặt 
hoạt động của Công ty
Về kết quả 
kinh doanh
Lợi nhuận sau thuế đạt 9.414 tỷ đồng, giảm 0,4% so với cùng kỳ và hoàn thành 97,9% kế 
hoạch năm, phản ánh khả năng duy trì hiệu quả hoạt động trong bối cảnh thị trường nhiều 
biến động.
Quan trọng hơn, kết quả tài chính năm 2025 không chỉ phản ánh hiệu quả kinh doanh ngắn 
hạn, mà còn cho thấy sức bền của mô hình vận hành được xây dựng trong suốt 50 năm – 
nơi tăng trưởng gắn liền với quản trị rủi ro, trách nhiệm xã hội và cam kết chất lượng.
Theo đó, tổng doanh thu hợp nhất của 
Vinamilk đạt
tăng
so với cùng kỳ
kế hoạch năm
hoàn thành
tỷ đồng
63.724 
3,1% 98,8%
Trong bối cảnh ngành sữa Việt Nam năm 2025 tiếp tục đối mặt với thách thức về sức mua 
(giảm 2,4% so với cùng kỳ), chi phí và cạnh tranh, Công ty vẫn duy trì được nền tăng 
trưởng ổn định, năng lực vận hành hiệu quả và định hướng phát triển bền vững rõ ràng. Kết 
quả đạt được là sự tổng hòa của nỗ lực đồng bộ từ các khối chức năng – từ phát triển vùng 
nguyên liệu, sản xuất, chuỗi cung ứng, nghiên cứu & phát triển, marketing, kinh doanh nội 
địa, xuất khẩu đến tài chính, nhân sự và các hoạt động cộng đồng.
Phát 
triển 
vùng 
nguyên liệu và an 
ninh đầu vào
Chuỗi cung ứng và 
logistic
Hoạt động sản xuất 
và kiểm soát chi phí
Nghiên cứu và Phát 
triển – Đổi mới vì 
người tiêu dùng
Marketing và xây 
dựng thương hiệu
Công ty ưu tiên duy trì tính liên tục và linh hoạt trong chuỗi giá trị để đáp ứng yêu cầu đa 
dạng hóa của thị trường. Các hoạt động mua sắm, logistics và quản lý kho được tối ưu theo 
tiêu chí chi phí, chất lượng và ổn định nguồn cung. Đồng thời, hệ thống quản trị chuỗi cung 
ứng cùng nền tảng dữ liệu đang được chuẩn hóa nhằm tạo cơ sở cho các sáng kiến chuyển 
đổi số và nâng cao năng lực hoạch định trong các giai đoạn tiếp theo. Việc vận hành được 
đảm bảo hiệu quả với kiểm soát chi phí hợp lý, chuẩn hóa quản trị và xây dựng nền tảng dữ 
liệu phục vụ chuyển đổi số. Đội ngũ nhân sự được phát triển theo hướng tư duy hệ thống 
và cải tiến liên tục, góp phần nâng cao năng lực quản trị, tăng cường tính linh hoạt và hỗ 
trợ chiến lược phát triển lâu dài của doanh nghiệp.
trải rộng từ sữa A2, thực vật, sữa chua, kem cao cấp, trà Kombucha đến các sản phẩm dinh 
dưỡng chuyên biệt. Bên cạnh đó, Vinamilk đã đạt nhiều giải thưởng quốc tế đồng thời tích 
cực tham gia các tổ chức và hội nghị chuyên ngành để cập nhật và nâng cao tiêu chuẩn.
Tập trung vào ba trụ cột: đổi mới danh mục sản phẩm, nhất quán chiến lược cao cấp hóa 
và đổi mới cách tiếp cận người tiêu dùng đa điểm chạm.  Nhiều ngành hàng ghi nhận diễn 
biến tích cực, trong đó, các dòng sản phẩm cao cấp và sản phẩm mới tiếp tục gia tăng tỷ 
trọng trong cơ cấu doanh thu. Hoạt động truyền thông được triển khai theo hướng hiện đại, 
cá nhân hóa và gắn kết cảm xúc, góp phần củng cố hình ảnh thương hiệu gần gũi, tin cậy 
và giàu tính nhân văn – một giá trị đã được bồi đắp suốt 50 năm qua.
Năm 2025, Công ty tiếp tục củng cố nền tảng vùng nguyên liệu theo hướng phát triển 
bền vững. Tổng đàn bò sữa do Công ty quản lý và liên kết đạt trên đạt trên 130.000 con, 
cung cấp khoảng 410.000 tấn sữa tươi nguyên liệu cho các nhà máy. Hệ thống trang trại 
và mạng lưới nông hộ liên kết được vận hành theo các tiêu chuẩn quốc tế, hướng tới giảm 
phát thải, nâng cao phúc lợi động vật và bảo đảm chất lượng sữa đầu vào ổn định. Chỉ số 
phát thải khí nhà kính trong khối phát triển vùng nguyên liệu tiếp tục được cải thiện, với 
mức giảm 7% so với năm 2024, phản ánh hiệu quả của các giải pháp canh tác bền vững, 
kinh tế tuần hoàn và quản lý môi trường.
Các dự án như nhà máy chế biến thịt bò mát và trang trại bò thịt đã hoạt động, giúp nâng 
cao sản xuất và đa dạng sản phẩm. Hợp tác với nông hộ chăn nuôi bò sữa được mở rộng 
trên toàn quốc, tạo liên kết phát triển bền vững, tăng năng suất, chất lượng và khả năng 
cạnh tranh. Nhân viên luôn áp dụng công nghệ mới và nghiên cứu giải pháp canh tác hiện 
đại nhằm nâng hiệu quả, thích ứng khí hậu và hỗ trợ phát triển của công ty. 
Khối Sản xuất hoàn thành kế hoạch năm 2025 về cả sản lượng, chất lượng và tiến độ. Hệ 
thống nhà máy duy trì vận hành ổn định với các tiêu chuẩn quốc tế về quản lý chất lượng, 
an toàn thực phẩm, môi trường và an toàn lao động. Trong năm, Công ty kiểm soát hiệu 
quả chi phí sản xuất, với tổng giá trị tiết kiệm nguyên vật liệu đạt 115,7 tỷ đồng, và chi phí 
sản xuất chung thực hiện ở mức 92% ngân sách. Việc đầu tư công nghệ, tự động hóa và 
chuyển đổi số trong sản xuất tiếp tục được đẩy mạnh, góp phần nâng cao năng suất dây 
chuyền, giảm phụ thuộc lao động thủ công, đảm bảo chất lượng đồng nhất và thực hiện 
các chuẩn mực ESG.
Hơn
100 sản phẩm mới và tái tung được giới thiệu ra thị trường

50 Năm Để Tâm Phụng Sự
Báo cáo của HĐQT
Báo cáo thường niên Vinamilk 2025
- 61
60
 
Hoạt động của Ủy ban kiểm toán và các Ủy ban 
khác thuộc HĐQT 
Tình hình triển khai các dự án đầu tư lớn
Các nội dung này đã được trình bày chi tiết như sau:
•	 Hoạt động của Ủy ban Kiểm toán: Vui lòng xem chi tiết 
trong Báo cáo của Ủy ban Kiểm toán tại trang 63 - 67.
•	 Hoạt động của Ủy ban Nhân sự: Vui lòng xem chi tiết 
trong Báo cáo Quản trị công ty tại trang 165 - 166.
•	 Hoạt động của Ủy ban Lương thưởng: Vui lòng xem chi 
tiết trong Báo cáo Quản trị công ty tại trang 167 - 168
•	 Hoạt động của Ủy ban Chiến lược: Vui lòng xem chi tiết 
trong Báo cáo Quản trị công ty tại trang 169 - 170.
Các dự án thuộc thẩm quyền của HĐQT phê duyệt đề được 
Ban điều hành triển khai và báo cáo cho HĐQT giám sát 
theo định kỳ 06 tháng và cả năm theo quy định nội bộ của 
Công ty. 
Trong năm 2025, Ban Điều hành đã báo cáo đầy đủ tình 
hình triển khai dự án này cho HĐQT. Theo đó, kết quả 
báo cáo tình hình các dự án đang triển khai tại thời điểm 
31/12/2025 được tóm tắt như sau:
Tất cả các dự án trên không sử dụng nguồn vốn từ phát hành cổ phiếu.
Stt
Tên và mục tiêu dự án Vốn đầu tư
Tình hình giải ngân đến 31/12/2025
1
Dự án nhà máy sữa 
Tây Ninh
388 tỷ
Đã giải ngân 1,6 tỷ đồng. Dự án đã được duyệt chủ trương đầu tư của 
UBND tỉnh và đang trong quá trình triển khai xây dựng và kế hoạch giải 
ngân sẽ được tăng tốc trong năm 2026.
Dự kiến đưa vào sản xuất thương mại: quý 4/2026
2
Dự án Tổ hợp trang trại 
Tây Ninh 2 và 3
4.130 tỷ
Đã giải ngân 15 tỷ cho trang trại Tây Ninh 2.
Dự án đã được UBND tỉnh phê duyệt điều chỉnh chủ trương đầu tư cho 
trang trại số 2 và Công ty đang triển khai theo kế hoạch trang trại 2 này.
Trang trang 3 sẽ được UBND tỉnh tiếp tục xem xét trong thời gian tới.
3
Dự án Nhà máy Sữa 
Hưng Yên tại công ty con 
Vilico
2.083 tỷ
Đã giải ngân 63 tỷ đồng. Dự án đã được cấp chủ trương đầu tư của UBND 
tỉnh. Tiến độ giải ngân sẽ theo tiến độ triển khai dự án trong thời gian tới.
4
Trang trại tại công ty con 
Angkormilk
12,34 
triệu USD
Chưa giải ngân do thủ tục đầu tư kéo dài hơn dự kiến. Tiến độ giải ngân 
sẽ theo tiến độ triển khai dự án trong thời gian tới.
Đã nhận được chấp thuận chủ trương của chính phủ về việc cho thuê 
592 ha đất.
5
Dây chuyền sữa đặc có 
đường tại Mega
418,5 tỷ
Chưa giải ngân do thủ tục đầu tư kéo dài hơn dự kiến. Tiến độ giải ngân 
sẽ theo tiến độ triển khai dự án trong thời gian tới.
Dự kiến thời gian sản xuất thương mại: quý 4/2026.
6
Mở rộng Nhà máy Sữa 
Việt Nam
888 tỷ
Chưa giải ngân do thủ tục đầu tư kéo dài hơn dự kiến. Tiến độ giải ngân 
sẽ theo tiến độ triển khai dự án trong thời gian tới.
Dự kiến thời gian sản xuất thương mại: quý 4/2027.
7
Mua cổ phần phát hành 
thêm cho cổ đông hiện 
hữu của Công ty cổ phần 
Chế biến Dừa Á Châu 
(“ACP”) (công ty liên kết) 
2025
62,9 tỷ đồng 
(tiền mua cổ 
phần phát
hành thêm
của VNM)
Đã thực hiện
Báo cáo thường niên Vinamilk 2025
Báo cáo giám sát và đánh giá 
Tổng Giám đốc và Ban Điều hành
HĐQT đã triển khai trách nhiệm 
giám sát hoạt động của Tổng 
Giám đốc và một số thành viên 
Ban Điều hành trong việc điều 
hành sản xuất kinh doanh và 
triển khai các nghị quyết của 
ĐHĐCĐ và HĐQT trong năm 2025 
như sau: 
Phương thức giám sát
HĐQT thực hiện giám sát Ban Điều hành trong việc tổ chức, 
triển khai và thực hiện các nghị quyết của HĐQT và nghị 
quyết của Đại hội đồng cổ đông thường niên năm 2025.
 
Việc giám sát được thực hiện thông qua:
•	 Các cuộc họp của HĐQT, bao gồm các cuộc họp định 
kỳ, các cuộc họp phát sinh và trao đổi qua email.
•	 Các cuộc họp của các ủy ban của HĐQT, đặc biệt 
là UBKT
•	 Báo cáo định kỳ tháng / quý của Ban Điều hành.
Tại các cuộc họp định kỳ của HĐQT, HĐQT sẽ soát xét tình 
hình thực hiện các nghị quyết của ĐHĐCĐ và HĐQT, đánh 
giá tình hình SXKD của quý và lũy kế, tình hình thị trường, 
so sánh giữa kế hoạch do ĐHĐCĐ giao và kết quả thực tế. 
Từ đó, HĐQT sẽ thảo luận với Tổng Giám đốc về hoạt động 
sản xuất kinh doanh cho giai đoạn còn lại của năm. HĐQT 
cũng xem xét các vấn đề về quản trị doanh nghiệp cũng 
như các vấn đề HĐQT cần phê duyệt theo thẩm quyền quy 
định tại Điều lệ và Quy chế Quản trị Nội bộ. Sau khi thảo 
luận, HĐQT ban hành các các nghị quyết để Tổng Giám 
đốc và Ban Điều hành làm cơ sở triển khai thực hiện. 
Tùy theo nhu cầu của HĐQT, tại các cuộc họp HĐQT và 
cuộc họp các ủy ban, Ban Điều hành và các Giám đốc 
phòng phụ trách những vấn đề liên quan sẽ trình bày và 
trao đổi làm rõ các câu hỏi của HĐQT theo từng chủ đề 
thảo luận.
- 61
 60

50 Năm Để Tâm Phụng Sự
Báo cáo của HĐQT
Báo cáo thường niên Vinamilk 2025
- 63
62
 
Đánh giá của HĐQT đối với Tổng Giám đốc 
và các GĐĐH
Kết quả giám sát
1. Kết quả hoạt động của từng thành viên Ban Điều 
hành trong năm
2. Đánh giá theo ADN của Vinamilk 
HĐQT vẫn tiếp tục thực hiện việc đánh giá Tổng Giám đốc 
và các GĐĐH dựa trên các tiêu chí sau:
Tiêu chí này được đánh giá qua kết quả thực hiện (i) mục 
tiêu tài chính và (ii) mục tiêu hoạt động của từng khối. 
Tỷ trọng của từng loại mục tiêu sẽ khác nhau giữa các vị 
trí tùy theo vai trò nhiệm vụ của từng thành viên Ban Điều 
hành. Trong đó, mục tiêu tài chính bao gồm doanh thu, lợi 
nhuận, chi phí của mỗi khối phụ trách. Mục tiêu hoạt động 
của mỗi GĐĐH được thiết lập riêng biệt, căn cứ vào nhiệm 
vụ của khối phụ trách. 
Đánh giá này gồm hai giai đoạn: cá nhân tự đánh giá và 
quản lý cấp trên trực tiếp đánh giá, căn cứ theo các tiêu 
chí ADN của Vinamilk. Theo đó, mỗi cá nhân sẽ được đánh 
giá từ ba nhóm: nhân viên trực tiếp quản lý, đồng cấp và 
cấp quản lý trực tiếp. Tất cả các đánh giá đều được thực 
hiện trực tuyến và ẩn danh. Người nhận đánh giá chi nhận 
được báo cáo đánh giá tổng kết từ phòng Nhân sự, báo cáo 
không thể hiện tên người đánh giá.
HĐQT đã thực hiện tổng kết, thảo luận và đánh giá: Tổng 
Giám đốc và Ban Điều hành đã điều hành công ty hiệu quả, 
đúng định hướng chiến lược và tuân thủ theo quy định pháp 
luật cũng như các quy định nội bộ của Công ty. Tổng Giám 
đốc và Ban Điều hành đã có nỗ lực lớn và thực hiện nhiệm 
vụ được giao trong năm, đồng thời duy trì sự ổn định và phát 
triển bền vững.
Trong năm, Công ty đã thực hiện cải tổ mạnh hệ thống phân 
phối, đặc biệt là cải tổ kênh truyền thống. Việc cải tổ dẫn 
đến doanh thu 6 tháng đầu năm của Công ty bị ảnh hưởng 
nhưng đã tạo đà phát triển cho Công ty cho giai đoạn tiếp 
theo. Điều này thể hiện rất rõ nét trong việc doanh thu phục 
hồi và tăng trưởng tốt ở những tháng cuối năm.
HĐQT đã thực hiện đầy đủ trách nhiệm giám sát Tổng Giám 
đốc và BĐH, và ghi nhận kết quả hoạt động của TGĐ và 
BĐH năm 2025 là tốt, tạo tiền đề vững chắc cho hoạt động 
sản xuất kinh doanh của Công ty năm 2026.
 
Ngoài ra, Tổng Giám đốc cũng gửi báo cáo hoạt động 
tháng và thực hiện giải trình đối với các nội dung mà HDQT 
yêu cầu. Bên cạnh đó, các thành viên HĐQT, theo sự phân 
công nhiệm vụ của từng ủy ban, thường xuyên trao đổi với 
thành viên Ban Điều hành về các nội dung, vấn đề quan 
tâm giám sát. 
Báo cáo của UBKT và thành viên 
độc lập trong UBKT
I. Tổ chức bộ máy và hoạt động của Ủy 
ban Kiểm toán
Ông Đỗ Lê Hùng
Chủ tịch Ủy ban Kiểm toán
1. Thành phần, cơ cấu Ủy ban Kiểm toán
2. Cơ chế hoạt động và các cuộc họp của UBKT
3. Thù lao và chi phí hoạt động
Ủy ban Kiểm toán (UBKT) gồm 04 thành viên, bao gồm:
Trong năm 2025, UBKT duy trì cơ chế họp định kỳ và họp 
chuyên đề khi cần thiết để thực hiện đầy đủ chức năng giám 
sát đối với HĐQT, Ban Điều hành (BĐH) và các hệ thống 
quản trị, kiểm soát của Công ty. Các thành viên UBKT tham 
dự đầy đủ các cuộc họp theo kế hoạch, đảm bảo tính liên 
tục, hiệu quả và độc lập trong hoạt động giám sát.
UBKT tiếp tục duy trì cơ chế làm việc, báo cáo, trao đổi trực 
tiếp, đa dạng với các đơn vị, cá nhân liên quan trong đó có 
các đầu mối ưu tiên như Giám đốc Điều hành Tài chính, Kế 
toán trưởng, Giám đốc Kiểm toán nội bộ, Giám đốc Kiểm 
soát nội bộ & Quản lý rủi ro, Trưởng Bộ phận Pháp chế và 
Kiểm toán độc lập nhằm kịp thời nắm bắt các vấn đề trọng 
yếu phát sinh trong năm.
Thù lao của UBKT và chi phí hoạt động trong năm 2025 
được thực hiện theo đúng Nghị quyết ĐHĐCĐ, các quy 
định nội bộ của Công ty và được tổng hợp, công bố tại mục 
C.3.2 Thù lao của thành viên HĐQT (trang 154).
Stt
Thành viên Ủy ban
Kiểm toán
Chức vụ
Ngày bắt đầu/không còn là 
thành viên UBKT
Trình độ chuyên môn
1
Ông Đỗ Lê Hùng
Chủ tịch UBKT
Bắt đầu từ tháng 04/2022
Thạc sỹ Quản lý công
2
Ông Michael Chye Hyn Fah
Thành viên
Bắt đầu từ tháng 04/2022
Thạc sỹ Kinh doanh
3
Ông Alain Xavier Cany
Thành viên
Bắt đầu từ tháng 04/2022
Tú tài, Viên đại học Paris
4
Bà Đặng Thị Thu Hà
Thành viên
Bắt đầu từ ngày 05/05/2025
Thạc sỹ Quản trị kinh doanh
5
Ông Hoàng Ngọc Thạch
Thành viên
Đến ngày 25/04/2025
Thạc sỹ Quản trị kinh doanh
Báo cáo thường niên Vinamilk 2025
- 63
 62

50 Năm Để Tâm Phụng Sự
Báo cáo của HĐQT
Báo cáo thường niên Vinamilk 2025
- 65
64
 
II. Kết quả giám sát của Ủy ban Kiểm toán 
năm 2025
Trong năm 2025, Ủy ban Kiểm toán (UBKT) thực 
hiện vai trò giám sát trên cơ sở tiếp cận toàn diện, 
chuyển trọng tâm từ giám sát thuần túy tuân thủ 
sang giám sát hiệu lực, hiệu quả và giá trị gia tăng 
của các hệ thống quản trị, kiểm soát và quản lý rủi 
ro. Cách tiếp cận này nhằm hỗ trợ HĐQT và Ban 
Điều hành không chỉ đảm bảo tuân thủ các quy định 
pháp luật và quy định nội bộ, mà còn nâng cao chất 
lượng ra quyết định, hiệu quả vận hành và khả năng 
đạt được các mục tiêu chiến lược của Công ty.
1. Giám sát việc thực hiện Nghị quyết của HĐQT
3. Giám sát quản lý tài chính và đầu tư
4. Hệ thống kiểm soát nội bộ (KSNB) và quản lý rủi 
ro (QLRR)
2. Báo cáo tài chính và công tác kế toán
UBKT ghi nhận các Nghị quyết của HĐQT tiếp tục được 
thảo luận trên tinh thần minh bạch, thận trọng và hướng 
tới lợi ích dài hạn của Công ty và cổ đông. Ban Điều hành 
đã nghiêm túc triển khai và thực hiện các Nghị quyết của 
HĐQT. Cơ chế theo dõi, đôn đốc và báo cáo việc thực 
hiện Nghị quyết được duy trì hiệu quả thông qua Tổ Thư 
ký Công ty.
UBKT tiếp tục giám sát công tác quản lý tài chính, dòng 
tiền, ngân sách và hiệu quả sử dụng vốn của Công ty. Công 
tác dự báo, lập và kiểm soát ngân sách được thực hiện chặt 
chẽ; dòng tiền được quản lý linh hoạt, góp phần tối ưu chi 
phí tài chính và đảm bảo an toàn tài chính cho Công ty.
Đối với các dự án đầu tư trọng điểm, chiến lược thuộc thẩm 
quyền phê duyệt của ĐHĐCĐ và HĐQT, UBKT đã tăng 
cường giám sát công tác quản lý rủi ro xuyên suốt vòng 
đời dự án, từ khâu nghiên cứu, thẩm định, phê duyệt, triển 
khai đến quyết toán và đánh giá sau đầu tư. Việc giám sát 
tập trung vào:
•	 Tuân thủ quy định pháp luật và các quy định, quy trình 
nội bộ của Công ty;
•	 Đánh giá đầy đủ các rủi ro tài chính, pháp lý, vận hành 
và tiến độ;
•	 Rút kinh nghiệm từ quá trình triển khai nhằm nâng cao 
hiệu quả đầu tư, đảm bảo các dự án trong tương lai đạt 
được mục tiêu đầu tư kỳ vọng.
Trong năm 2025, UBKT tiếp tục thực hiện đầy đủ vai trò 
giám sát độc lập đối với hiệu lực và hiệu quả của hệ thống 
KSNB và QLRR trên toàn Công ty, phù hợp với các yêu cầu 
của pháp luật hiện hành và tiệm cận các thông lệ quản trị 
doanh nghiệp tốt.
Hệ thống KSNB của Công ty được thiết kế và vận hành theo 
mô hình nhiều tầng phòng vệ, với sự phân định rõ ràng 
vai trò, trách nhiệm giữa các tuyến phòng vệ; cơ chế phân 
quyền, ủy quyền và kiểm soát chéo được thiết lập hợp lý, 
hỗ trợ hiệu quả cho hoạt động quản lý, điều hành và giám 
sát. Các chính sách, quy trình nội bộ tiếp tục được rà soát, 
cập nhật và chuẩn hóa nhằm đảm bảo tính đầy đủ, nhất 
quán và phù hợp với quy mô, mức độ phức tạp trong hoạt 
động của Công ty.
Đối với QLRR, UBKT tiếp tục giám sát việc triển khai khung 
QLRR doanh nghiệp theo hướng tiếp cận toàn diện, có hệ 
thống và dựa trên khẩu vị rủi ro đã được HĐQT phê duyệt. 
Cơ chế báo cáo QLRR định kỳ hàng quý và báo cáo đột 
xuất được duy trì, giúp UBKT và HĐQT kịp thời nắm bắt các 
rủi ro trọng yếu, các rủi ro mới nổi cũng như xu hướng biến 
động rủi ro ở cấp độ Công ty và các đơn vị thành viên.
UBKT đặc biệt chú trọng giám sát việc tích hợp QLRR vào 
các quyết định quản trị và điều hành trọng yếu, bao gồm 
lập kế hoạch sản xuất kinh doanh, xây dựng ngân sách, 
triển khai các dự án đầu tư và các sáng kiến chiến lược. 
Việc đánh giá rủi ro không chỉ dừng ở nhận diện và xếp 
Trong năm 2025, UBKT đã tăng cường giám sát công tác 
lập và trình bày Báo cáo tài chính (BCTC), đặc biệt tập 
trung vào việc ghi nhận doanh thu, đảm bảo phù hợp với 
các quy định của pháp luật và chuẩn mực kế toán hiện 
hành, cả về thời điểm và nội dung ghi nhận trên BCTC riêng 
và BCTC hợp nhất.
UBKT đã xem xét BCTC các quý và BCTC năm 2025 trên 
cơ sở báo cáo của Ban Điều hành và kết quả soát xét, kiểm 
toán của Kiểm toán độc lập. Các nội dung trọng yếu, các 
ước tính kế toán quan trọng, các giả định và xét đoán nghề 
nghiệp liên quan đến ghi nhận doanh thu, chi phí, dự phòng 
và hợp nhất báo cáo được UBKT trao đổi, thảo luận chuyên 
sâu với Ban Điều hành và Kiểm toán độc lập.
UBKT ghi nhận việc Công ty tiếp tục thực hiện soát xét/
kiểm toán BCTC cả 4 quý trong năm, qua đó nâng cao tính 
minh bạch, kịp thời và độ tin cậy của thông tin tài chính 
được công bố. Trên cơ sở xem xét, UBKT đánh giá BCTC 
năm 2025 được lập và trình bày trung thực, hợp lý, phù hợp 
với Chuẩn mực kế toán Việt Nam và các quy định pháp luật 
có liên quan; không phát hiện sai sót trọng yếu ảnh hưởng 
đến BCTC.
5. Rủi ro tuân thủ, đạo đức nghề nghiệp và phòng 
chống gian lận
6. Hiệu quả vận hành, cơ cấu tổ chức và nhân sự
Trong năm 2025, UBKT dành sự quan tâm đặc biệt tới các 
rủi ro tuân thủ, đạo đức nghề nghiệp, phòng chống gian 
lận, tham nhũng và xung đột lợi ích. UBKT giám sát việc 
rà soát, hoàn thiện và vận hành hệ thống quản lý tuân thủ; 
việc triển khai các chương trình đào tạo, truyền thông nhằm 
củng cố văn hóa tuân thủ và liêm chính trong toàn Công ty.
Các phản ánh, khiếu nại và thông tin liên quan đến vi phạm 
tuân thủ được tiếp nhận, xem xét, điều tra và xử lý theo 
đúng quy trình; các vấn đề trọng yếu được báo cáo đầy đủ 
lên UBKT và HĐQT.
UBKT đã xem xét, đánh giá và có các kiến nghị với HĐQT 
liên quan đến các rủi ro về hiệu quả vận hành hệ thống, 
cơ cấu tổ chức, phân cấp – phân quyền và bố trí nhân sự 
chủ chốt. Các nội dung này nhằm mục tiêu tối ưu hóa hoạt 
động, nâng cao hiệu lực quản lý, điều hành và tăng cường 
tính minh bạch, trách nhiệm giải trình trên toàn Công ty.
hạng rủi ro, mà còn gắn với việc xây dựng, theo dõi và đánh 
giá hiệu quả các biện pháp ứng phó rủi ro của các chủ sở 
hữu rủi ro.
UBKT cũng ghi nhận Công ty đã chủ động nhận diện và 
quản lý hiệu quả các nhóm rủi ro lớn trong bối cảnh môi 
trường kinh doanh nhiều biến động như rủi ro thị trường, rủi 
ro cạnh tranh, rủi ro chuỗi cung ứng, rủi ro an ninh thông 
tin, rủi ro biến đổi khí hậu và các rủi ro tuân thủ. Các hệ 
thống quản lý theo tiêu chuẩn quốc tế tiếp tục được duy 
trì, cải tiến và tích hợp, góp phần nâng cao tính chủ động 
và khả năng chống chịu của doanh nghiệp trước các biến 
động bên ngoài.
Đánh giá chung, UBKT nhận thấy hệ thống KSNB và QLRR 
của Công ty trong năm 2025 được vận hành ổn định, ngày 
càng trưởng thành, hỗ trợ tích cực cho việc đạt được các 
mục tiêu chiến lược, đồng thời tạo nền tảng vững chắc cho 
phát triển bền vững dài hạn của Công ty.
7. Giám sát giao dịch với các bên liên quan
Trong năm 2025, UBKT tăng cường giám sát các giao dịch 
với các bên liên quan theo hướng không chỉ đảm bảo tuân 
thủ đầy đủ các quy định của pháp luật, Điều lệ Công ty và 
các quy định nội bộ, mà còn tập trung đánh giá tính hợp 
lý, minh bạch và công bằng của các giao dịch này đối với 
Công ty và cổ đông.
UBKT giám sát việc thiết lập và vận hành hệ thống kiểm 
soát xung đột lợi ích, trong đó bao gồm việc nhận diện sớm 
các mối quan hệ liên quan, yêu cầu công bố đầy đủ, kịp 
thời lợi ích liên quan của các cá nhân, tổ chức có liên quan, 
cũng như cơ chế xem xét, phê duyệt giao dịch theo đúng 
thẩm quyền và trình tự đã được quy định.
UBKT cũng giám sát việc tổng hợp, báo cáo và công bố 
thông tin liên quan đến giao dịch với các bên liên quan theo 
đúng quy định, đồng thời xem xét các ý kiến của Kiểm toán 
độc lập và Kiểm toán nội bộ liên quan đến lĩnh vực này.
Trên cơ sở giám sát trong năm 2025, UBKT ghi nhận các 
giao dịch với các bên liên quan được thực hiện minh bạch, 
có kiểm soát, phù hợp với quy định và chưa phát hiện các 
trường hợp xung đột lợi ích trọng yếu gây ảnh hưởng bất lợi 
đến Công ty.
8. Kiểm toán nội bộ (KTNB)
Trong năm 2025, UBKT tiếp tục giám sát và đánh giá vai 
trò, mức độ độc lập, năng lực chuyên môn và hiệu quả hoạt 
động của KTNB như một tuyến phòng vệ then chốt trong 
hệ thống quản trị rủi ro và kiểm soát nội bộ của Công ty.
UBKT ghi nhận chức năng KTNB được tổ chức phù hợp 
với các yêu cầu của pháp luật và tiệm cận các chuẩn mực, 
thông lệ quốc tế về KTNB. Phương pháp tiếp cận kiểm toán 
dựa trên rủi ro, tập trung vào các lĩnh vực, quy trình và đơn 
vị có mức độ rủi ro cao hoặc có tác động trọng yếu đến 
việc đạt được các mục tiêu của Công ty.

50 Năm Để Tâm Phụng Sự
Báo cáo của HĐQT
Báo cáo thường niên Vinamilk 2025
- 67
66
 
9. Kiểm toán độc lập
Trong năm 2025, UBKT thực hiện giám sát đối với hoạt 
động của Kiểm toán độc lập theo đúng các quy định của 
pháp luật và phù hợp với thông lệ quản trị tốt, nhằm bảo 
đảm chất lượng, tính độc lập và tính khách quan của công 
tác kiểm toán báo cáo tài chính.
Kế hoạch kiểm toán năm 2025 được xây dựng trên cơ sở 
đánh giá rủi ro tổng thể, có tham vấn ý kiến Ban Điều hành 
và được UBKT phê duyệt. Trong quá trình triển khai, KTNB 
thực hiện kiểm toán theo đúng kế hoạch, đảm bảo chất 
lượng, phạm vi và tiến độ, đồng thời linh hoạt điều chỉnh 
khi xuất hiện các rủi ro mới hoặc các yêu cầu giám sát 
phát sinh.
Kết quả kiểm toán cho thấy hệ thống KSNB tại các đơn vị 
và quy trình được kiểm toán được thiết kế và vận hành nhìn 
chung là phù hợp và hiệu quả. Các phát hiện kiểm toán 
chủ yếu liên quan đến các cơ hội cải tiến, hoàn thiện quy 
trình hoặc tăng cường kiểm soát; không phát hiện các thiếu 
sót trọng yếu mang tính hệ thống. Các kiến nghị kiểm toán 
được các đơn vị nghiêm túc tiếp thu, xây dựng kế hoạch 
khắc phục và theo dõi thực hiện.
Bên cạnh vai trò đánh giá độc lập, KTNB tiếp tục đóng góp 
tích cực vào việc nâng cao hiệu quả KSNB và QLRR thông 
qua các khuyến nghị mang tính xây dựng, chia sẻ thông lệ 
tốt và tư vấn trong khuôn khổ cho phép, qua đó gia tăng giá 
trị cho hoạt động quản trị và điều hành của Công ty.
UBKT giám sát việc lựa chọn, bổ nhiệm và ký kết hợp đồng 
với Kiểm toán độc lập trên cơ sở đánh giá năng lực chuyên 
môn, kinh nghiệm ngành, nguồn lực triển khai và cam kết 
tuân thủ các yêu cầu về đạo đức nghề nghiệp và tính độc 
lập.
Trong quá trình kiểm toán, UBKT duy trì trao đổi định kỳ với 
Kiểm toán độc lập về phạm vi và chiến lược kiểm toán, các 
rủi ro trọng yếu trên báo cáo tài chính, các vấn đề kế toán 
phức tạp, các ước tính và xét đoán nghề nghiệp quan trọng, 
cũng như các phát hiện và kiến nghị liên quan đến hệ thống 
kiểm soát nội bộ. UBKT cũng thực hiện các buổi trao đổi 
riêng với Kiểm toán độc lập nhằm bảo đảm tính độc lập và 
thẳng thắn trong trao đổi chuyên môn.
Sau khi hoàn tất kiểm toán, UBKT thực hiện đánh giá chất 
lượng dịch vụ kiểm toán độc lập dựa trên các tiêu chí về 
chất lượng và độ tin cậy của báo cáo kiểm toán, mức độ 
phù hợp của phạm vi và phương pháp kiểm toán, việc tuân 
thủ tiến độ, sự phối hợp với Ban Điều hành và việc tuân thủ 
các chuẩn mực nghề nghiệp.
Trên cơ sở đó, UBKT ghi nhận Kiểm toán độc lập đã hoàn 
thành đầy đủ trách nhiệm theo hợp đồng, đáp ứng yêu cầu 
về chất lượng, tính độc lập và tính chuyên nghiệp, qua đó 
hỗ trợ hiệu quả cho HĐQT và UBKT trong công tác giám sát 
tài chính của Công ty.
Trên cơ sở kết quả giám sát năm 2025 và nhằm tiếp 
tục nâng cao hiệu lực, hiệu quả và giá trị gia tăng 
của hệ thống quản trị doanh nghiệp, UBKT kiến 
nghị HĐQT và Ban Điều hành xem xét, chỉ đạo triển 
khai một số định hướng và nội dung trọng tâm sau:
1. Đối với công tác lập và trình bày Báo cáo tài chính
2. Đối với quản lý tài chính và các dự án đầu tư
3. Đối với hệ thống kiểm soát nội bộ và quản lý rủi ro
4. Đối với rủi ro tuân thủ, đạo đức nghề nghiệp và 
phòng chống gian lận
5. Đối với hiệu quả vận hành và cơ cấu tổ chức
6. Đối với giao dịch với các bên liên quan
TM UỶ BAN KIỂM TOÁN
Thành viên độc lập HĐQT kiểm Chủ tịch Ủy ban 
Kiểm toán
III. Kiến nghị của Ủy ban Kiểm toán đối với 
HĐQT và Ban Điều hành
IV. Đánh giá chung
Tiếp tục củng cố và chuẩn hóa hơn nữa các chính sách, 
quy trình và kiểm soát liên quan đến ghi nhận doanh thu, 
đặc biệt đối với các giao dịch, mô hình kinh doanh hoặc 
điều khoản thương mại có tính chất phức tạp; tăng cường 
trao đổi sớm giữa Ban Điều hành, UBKT và Kiểm toán độc 
lập đối với các vấn đề kế toán trọng yếu nhằm hạn chế rủi 
ro sai sót và khác biệt trong xét đoán nghề nghiệp.
Tăng cường tích hợp quản lý rủi ro vào toàn bộ vòng đời của 
các dự án đầu tư trọng điểm và chiến lược, bao gồm việc 
xác định rõ các giả định đầu tư, chỉ tiêu hiệu quả, ngưỡng 
rủi ro chấp nhận được và cơ chế đánh giá sau đầu tư; đẩy 
mạnh việc tổng kết, rút kinh nghiệm từ các dự án đã triển 
khai nhằm nâng cao chất lượng ra quyết định đầu tư trong 
các giai đoạn tiếp theo.
Tiếp tục nâng cao mức độ trưởng thành của hệ thống KSNB 
và QLRR theo hướng gắn kết chặt chẽ hơn với công tác lập 
kế hoạch, phân bổ nguồn lực và đánh giá hiệu quả hoạt 
động; tăng cường sử dụng thông tin rủi ro như một công 
cụ hỗ trợ ra quyết định quản trị, thay vì chỉ dừng ở yêu cầu 
tuân thủ và báo cáo.
Tiếp tục củng cố văn hóa tuân thủ và liêm chính trong toàn 
Công ty; rà soát, cập nhật các chính sách, quy trình liên 
quan đến phòng chống gian lận, tham nhũng và xung đột 
lợi ích theo các thông lệ tốt; tăng cường vai trò nêu gương 
của lãnh đạo và hiệu quả của các kênh tiếp nhận, xử lý 
thông tin vi phạm.
Tiếp tục rà soát, đánh giá hiệu quả vận hành hệ thống, cơ 
cấu tổ chức và phân cấp – phân quyền, đặc biệt đối với 
các vị trí nhân sự chủ chốt và các lĩnh vực có mức độ rủi 
ro cao, nhằm đảm bảo sự phù hợp với chiến lược phát triển, 
quy mô và mức độ phức tạp ngày càng tăng của Công ty.
UBKT kiến nghị HĐQT và Ban Điều hành xem xét tăng 
cường khung giám sát giao dịch với các bên liên quan theo 
hướng tiếp cận sâu hơn về bản chất kinh tế và quản trị rủi 
ro. Trong kế hoạch giám sát năm 2026, UBKT dự kiến tập 
trung xem xét, đánh giá đối với các giao dịch trọng yếu 
hoặc có tính chất nhạy cảm trên các khía cạnh: (i) cơ sở 
kinh tế và mục tiêu giao dịch; (ii) điều kiện, điều khoản giao 
dịch so với các giao dịch tương tự với bên độc lập; (iii) mức 
độ tuân thủ nguyên tắc giao dịch ngang giá, vì lợi ích tốt 
nhất của Công ty; và (iv) các rủi ro tiềm ẩn về tuân thủ, uy 
tín và xung đột lợi ích.
UBKT đánh giá năm 2025 Công ty tiếp tục duy trì và cải tiến hiệu quả hệ thống quản trị, kiểm soát nội bộ và quản lý rủi ro, 
đồng thời từng bước chuyển dịch từ trọng tâm tuân thủ sang trọng tâm hiệu lực, hiệu quả và giá trị gia tăng. Các kiến nghị 
nêu trên được kỳ vọng sẽ góp phần nâng cao hơn nữa chất lượng quản trị doanh nghiệp, hiệu quả hoạt động và sự phát 
triển bền vững của Công ty trong các năm tiếp theo.
Đỗ Lê Hùng

50 Năm Để Tâm Phụng Sự
Báo cáo của HĐQT
Báo cáo thường niên Vinamilk 2025
- 69
68
 
Báo cáo của thành viên độc lập
Đánh giá vai trò thành viên 
độc lập HĐQT
Ông Nguyễn Hạnh Phúc 
Chủ tịch HĐQT                                                                  
Thành viên độc lập HĐQT
Với tư cách là thành viên độc lập HĐQT công ty, tôi 
xin chia sẻ đánh giá độc lập về hiệu quả hoạt động 
công ty, vai trò quản trị của Hội đồng, hoạt động 
các Ủy ban trực thuộc HĐQT, công tác kế nhiệm và 
văn hoá quản trị năm 2025 theo các tiêu chí đánh 
giá thông lệ quản trị tốt và yêu cầu của pháp luật 
Việt Nam.
1. Đánh giá chung về hiệu quả hoạt động và tính độc 
lập của HĐQT
Tình hình kinh tế chính trị trong nước và quốc tế có nhiều 
biến động nhanh khó lường, sự cạnh tranh thị phần sữa của 
các hãng trong nước và nước ngoài rất quyết liệt, HĐQT đã 
duy trì trò định hướng, giám sát và kiểm soát rủi ro tương 
đối hiệu quả, ngoài các cuộc họp theo định kỳ HĐQT tổ 
chức thêm các cuộc họp bất thường, cuộc họp các thành 
viên không điều hành. Nội dung thảo luận, trao đổi dân chủ 
thực chất tập trung vào các vấn đề chiến lược, phân bổ vốn, 
quản trị rủi ro, đầu tư, thoái vốn, hiệu quả hoạt động của 
các công ty con và các nội dung liên quan đến kế nhiệm, 
lương thưởng cho Ban điều hành.
Tính độc lập của HĐQT được cải thiện so với năm trước 
được thể hiện qua việc đặt câu hỏi, yêu cầu làm rõ các 
giả định chiến lược, chiến lược và hiệu quả đầu tư, các 
vấn đề liên quan đến minh bạch tài chính, kiểm soát nội 
bộ và tuân thủ, vấn đề về lương thưởng làm rõ cách thức 
đánh giá để đảm bảo tính khách quan. Cơ chế trao đổi giữa 
thành viên độc lập của UBNS, UBKT, UBLT và BĐH ngày 
càng thực chất hơn. Tuy nhiên quy mô và thị trường trong 
nước và nước ngoài sự cạnh tranh ngày càng quyết liệt, hệ 
thống bán hàng nội địa đang chuyển dần sang phát triển 
hệ thống tự chủ, kiểm soát tài chính tốt hơn song cần phải 
minh bạch, tuyển chọn và quản lý nhân sự cần được quan 
tâm. Thị trường nước ngoài sẽ bị ảnh hưởng nghiêm trọng 
do xung đột địa chính trị và chiến tranh nên cần có sự điều 
chỉnh chiến lược cho năm nay và các năm tiếp theo.
50 Năm Để Tâm Phụng Sự
Báo cáo của HĐQT
2. Đánh giá chung về cơ cấu và thành phần HĐQT
Cơ cấu HĐQT hiện nay (3/10) nhìn chung đáp ứng về yêu 
cầu số lượng thành viên độc lập, kinh nghiệm đa dạng trong 
các lĩnh vực tài chính, quản trị , vận hành, pháp lý, nhân sự 
và thị trường tiêu dùng, sự kết hợp giữa các thành viên có 
kinh nghiệm lâu năm và các thành viên độc lập giúp đảm 
bảo tính kế thừa và khách quan. Tuy nhiên cần bổ sung 
thêm về kinh nghiệm chuyên sâu về thị trường nước ngoài, 
về chuyển đổi số, môi trường về biến đổi khí hậu. Bổ sung 
thêm cho đủ số lượng 11 thành viên HĐQT cho nhiệm kỳ tới.
3. Đánh giá việc HĐQT giám sát hoạt động của Tổng 
giám đốc và Ban điều hành
HĐQT đã thực hiện giám sát TGĐ và BĐH thông qua việc 
theo dõi thực hiện các NQ của HĐQT, hoạt động SXKD, 
chiến lược, ngân sách, hiệu quả các dự án đầu tư, quy 
hoạch cán bộ , chính sách lương thưởng. HĐQT đã có phiên 
họp chỉ bao gồm các thành viên không điều hành để đánh 
giá hoạt động của TGĐ và BĐH, chú trọng công tác quản 
lý đầu tư cho đúng yêu cầu pháp luật, việc quản lý và phát 
huy hiệu quả các dự án sau đầu tư. Công tác quy hoạch kế 
nhiệm các đối tượng thuộc diện BĐH quản lý để tạo nguồn 
lâu dài , tuy nhiên việc duy trì sàng lọc hàng năm  và công 
tác đào tạo luân chuyển nguồn nhân sự diện quy hoạch 
chưa được quan tâm đúng mức, 1 số vị trí lãnh đạo còn 
chậm được kiện toàn và kiêm nhiệm nhiều chức vụ. Tại các 
phiên họp HĐQT cần có sự tham gia giải trình của các GĐ 
điều hành theo từng nội dung cụ thể chuyên sâu.
4. Đánh giá hoạt động của các uỷ ban trực thuộc 
HĐQT
Trong năm các Ủy ban đã phát huy tốt vai trò chức trách 
nhiệm vụ được giao, tôi đồng ý với các báo cáo đánh giá tự 
đánh giá của các Ủy ban. Đánh giá ngắn gọn, UBNS đã tích 
cực tham mưu thành lập hội đồng tìm kiếm nhân sự kế thừa, 
ban hành quy chế hoạt động, lựa chọn tư vấn tìm kiếm để 
thúc đẩy tiến độ thực hiện. UBKT đã tham mưu HĐQT giám 
sát về quy trình thủ tục đầu tư và hiệu quả đầu tư một số 
dự án trong nước và nước ngoài. UBCL đã tham mưu kế 
hoạch phát triển hệ thống cửa hàng tự chủ, chuyển đổi số 
tất cả các lĩnh vực công ty, chiến lược kiểm soát khí phát 
thải theo tiến độ hàng năm. UBLT tích cực trong tham mưu 
cho UBNS & HĐQT tìm kiếm nhân sự chủ chốt, tham gia 
xây dựng KPI của BĐH và đề xuất lương thưởng cho BĐH 
2025. Tuy nhiên việc tăng lương cho CBCNV toàn công ty 
và điều chỉnh quỹ khen thưởng cho phù hợp theo lộ trình 
Nghị quyết của HĐQT cần phải đôn đốc thực hiện để phát 
huy hiệu quả.
5. Đánh giá hiệu quả hoạt động từng thành viên 
HĐQT
Nhìn chung các thành viên HĐQT tham gia đầy đủ các cuộc 
họp, chuẩn bị nội dung và có đóng góp tích cực vào các báo 
cáo của BĐH, tranh luận sôi nổi mang tính xây dựng, nhiều ý 
kiến xác đáng thực tế , Ban điều hành tiếp thu triển khai đem 
lại hiệu quả thiết thực cho công ty. Tuy nhiên các thành viên 
cần biết thêm nhiều thông tin, sự kiện trong quá trình hoạt 
động của công ty, để có sự tương tác tích cực hơn giữa các 
thành viên HĐQT và BĐH (ngoài báo cáo họp định kỳ quý và 
báo cáo kết quả kinh doanh tháng cho HĐQT).

50 Năm Để Tâm Phụng Sự
Báo cáo của HĐQT
Báo cáo thường niên Vinamilk 2025
- 71
70
 
1. Vai trò và nguyên tắc thực hiện nhiệm vụ
2. Các hoạt động chính trong năm 2025
Trong năm 2025, với vai trò Thành viên độc lập HĐQT kiêm 
Chủ tịch UBKT, tôi thực hiện nhiệm vụ trên nguyên tắc 
độc lập, khách quan và vì lợi ích chung của Công ty cũng 
như tất cả cổ đông; tôn trọng thẩm quyền điều hành của 
Ban Điều hành nhưng đồng thời thực hiện đầy đủ vai trò 
giám sát của HĐQT và UBKT; đặt trọng tâm vào quản trị 
rủi ro, tính minh bạch thông tin, hiệu quả hệ thống kiểm 
soát nội bộ và tuân thủ pháp luật. Các ý kiến phản biện và 
khuyến nghị được đưa ra trên cơ sở thông tin đầy đủ, trao 
đổi thẳng thắn, mang tính xây dựng và hướng tới lợi ích dài 
hạn của Công ty.
Trong năm báo cáo, tôi đã tham dự đầy đủ các cuộc họp 
HĐQT, tập trung đóng góp ý kiến đối với các vấn đề chiến 
lược, đầu tư – tài chính, quản trị rủi ro và quản trị doanh 
nghiệp. Trên cương vị Chủ tịch UBKT, tôi chủ trì các cuộc 
họp định kỳ của UBKT, làm việc với Ban Điều hành, Kiểm 
toán độc lập và Kiểm toán nội bộ về chất lượng báo cáo tài 
chính, các ước tính kế toán trọng yếu, hệ thống kiểm soát 
nội bộ và quản lý rủi ro doanh nghiệp. Một số nội dung 
trọng tâm được UBKT và cá nhân tôi theo dõi, trao đổi sâu 
trong năm bao gồm chất lượng ghi nhận doanh thu, việc 
kiểm soát các hệ thống CNTT lõi và các hệ thống nghiệp 
vụ ngoài ERP, cũng như việc minh bạch thông tin và tuân 
thủ tại các đơn vị thành viên. Đồng thời, tôi duy trì trao đổi 
3. Kết quả giám sát và các nhận định chính
•	 Về hiệu quả hoạt động và tính độc lập của HĐQT, tôi 
ghi nhận HĐQT đã duy trì vai trò định hướng chiến lược, 
giám sát hoạt động điều hành và kiểm soát rủi ro ở mức 
phù hợp với quy mô và đặc thù hoạt động của Vinamilk. 
Vai trò phản biện của các Thành viên độc lập ngày càng 
rõ nét hơn, góp phần nâng cao chất lượng thảo luận 
và ra quyết định của HĐQT. Tuy nhiên, trong bối cảnh 
Vinamilk có quy mô lớn, hoạt động đa địa bàn và đa mô 
hình, mức độ phức tạp trong quản trị ngày càng tăng, 
HĐQT cần tiếp tục nâng cao chiều sâu thảo luận chiến 
lược và từng bước chuyển từ cơ chế giám sát mang tính 
hậu kiểm sang giám sát mang tính dự báo và cảnh báo 
sớm, đặc biệt đối với các rủi ro chiến lược, tài chính và 
vận hành tại các đơn vị ở nước ngoài.
•	 Về cơ cấu HĐQT, hoạt động của các Ủy ban và văn hóa 
quản trị, cơ cấu HĐQT hiện nay nhìn chung đáp ứng 
yêu cầu pháp lý và đảm bảo sự đa dạng nhất định về 
kinh nghiệm chuyên môn. Các Ủy ban trực thuộc HĐQT, 
đặc biệt là Ủy ban Kiểm toán, đã hỗ trợ hiệu quả cho 
HĐQT trong việc thẩm tra, giám sát chuyên sâu trước 
khi HĐQT đưa ra các quyết định quan trọng. Văn hóa 
thảo luận trong HĐQT nhìn chung cởi mở và tôn trọng 
ý kiến khác biệt, tạo điều kiện để các Thành viên độc 
lập trao đổi thẳng thắn với Chủ tịch HĐQT và Ban Điều 
hành. Tuy nhiên, trong bối cảnh yêu cầu quản trị ngày 
càng cao, HĐQT cần tiếp tục thúc đẩy tranh luận chiến 
lược dựa trên dữ liệu và phân tích kịch bản, đồng thời 
từng bước nâng cao tính đa dạng về chuyên môn, đặc 
biệt ở các lĩnh vực liên quan đến chuyển đổi số, quản trị 
chuỗi cung ứng xuyên biên giới và phát triển bền vững.
Tôi, Đỗ Lê Hùng – Thành viên độc lập Hội đồng Quản 
trị (HĐQT) kiêm Chủ tịch Ủy ban Kiểm toán (UBKT) 
– xin báo cáo Đại hội về việc thực hiện nhiệm vụ của 
Thành viên độc lập Hội đồng Quản trị trong năm 
tài chính 2025, đồng thời chia sẻ góc nhìn độc lập 
của mình đối với hoạt động quản trị và giám sát của 
HĐQT trong năm qua.
Ông Đỗ Lê Hùng 
Thành viên độc lập HĐQT 
Chủ tịch UBKT
6. Đánh giá vai trò và trách nhiệm chiến lược của 
HĐQT
7. Đánh giá văn hoá quản trị và hiệu quả tương tác 
trong HĐQT
8. Đánh giá về sự đa dạng của HĐQT
HĐQT đã tham gia định hướng các vấn đề chiến lược quan 
trọng như: chiến lược phát triển bền vững chuỗi các nhà 
máy sản xuất và các trang trại, chiến lược mở rộng thị 
trường xuất khẩu, chiến lược phát triển hệ thống kinh doanh 
nội địa, đổi mới nhận diện thương hiệu, phát triển nhiều sản 
phẩm mới, chất lượng phù hợp thị hiếu cho nhiều đối tượng, 
áp dụng chuyển đổi số, công nghệ AI trong quản lý và kinh 
doanh để nâng cao giá trị sản phẩm. Chiến lược về khả 
năng chống chịu trước tác động của xung đột, địa chính trị 
giữa các khu vực làm tăng giá nguyên vật liệu, giá xăng dầu 
đầu, cước vận tải.
Văn hoá thảo luận trong HĐQT nhìn chung sôi nổi, dân 
chủ, tranh luận và giải trình thấu đáo nên trong các cuộc 
họp HĐQT thường quá giờ, những nội dung còn nhiều ý 
kiến khác nhau sẽ được ghi nhận chuyển sang cuộc họp 
khác để tiếp tục thảo luận nên số cuộc họp bất thường của 
HĐQT năm 2025 nhiều hơn năm trước. Sau mỗi cuộc họp, 
ban thư ký Công ty đều lập biên bản cuộc họp và được ghi 
nhận đầy đủ ý kiến của tất cả các thành viên tham dự. Tuy 
nhiên thời gian cho ý kiến và biểu quyết một số nội dung 
còn chậm. Nội dung trình xin ý kiến cũng cần đầy đủ diễn 
giải chi tiết hơn và có thời gian để các cổ đông xin ý kiến tổ 
chức của mình.
HĐQT đã có sự đa dạng nhất định về chuyên môn và kinh 
nghiệm, tuy nhiên để công ty phát triển dài hạn, cần tăng 
cường đa dạng về chuyên môn liên quan đến công nghệ, 
chuyển đổi số, ESG và phát triển bền vững, đa dạng về kinh 
nghiệm quốc tế. Triển khai thực hiện có hiệu quả kế hoạch 
kế nhiệm các vị trí lãnh đạo chủ chốt công ty và HĐQT 
công ty giai đoạn 2027-2031 và các năm tiếp theo.
thường xuyên với các lãnh đạo chủ chốt nhằm cập nhật kịp 
thời tình hình chiến lược, đầu tư, tài chính và vận hành của 
Công ty, qua đó hỗ trợ HĐQT và UBKT trong việc nhận diện 
sớm rủi ro và đưa ra khuyến nghị phù hợp.
Từ góc nhìn của Thành viên độc lập HĐQT kiêm Chủ tịch 
UBKT, tôi kiến nghị HĐQT và Ban Điều hành trong giai đoạn 
2026 – 2028 tiếp tục ưu tiên nâng cấp hệ thống quản trị 
rủi ro doanh nghiệp theo hướng chủ động, có các chỉ số 
cảnh báo sớm đối với rủi ro chiến lược, tài chính, CNTT và 
tuân thủ; gắn chặt hơn quản trị rủi ro với chiến lược và cấu 
trúc vốn nhằm đảm bảo các quyết định đầu tư phù hợp với 
khẩu vị rủi ro của Công ty; tiếp tục nâng cao chất lượng 
dữ liệu quản trị và kiểm soát CNTT, hạn chế thao tác thủ 
công dễ phát sinh rủi ro sai sót; đồng thời định kỳ đánh giá 
hiệu quả hoạt động của HĐQT, UBKT và từng thành viên 
HĐQT nhằm không ngừng nâng cao chất lượng quản trị 
theo thông lệ tốt.
Nhìn chung, HĐQT Vinamilk đã hoàn thành tốt vai trò quản 
trị và giám sát trong năm 2025. Tuy nhiên, trước yêu cầu 
phát triển bền vững và môi trường kinh doanh nhiều biến 
động, HĐQT cần tiếp tục nâng cao năng lực giám sát chiến 
lược, quản trị rủi ro và phát huy vai trò độc lập của các 
Thành viên độc lập HĐQT nhằm bảo vệ lợi ích dài hạn của 
Công ty và cổ đông.
Trân trọng báo cáo Đại hội xem xét.
•	 Về vai trò giám sát Ban Điều hành và trách nhiệm chiến 
lược của HĐQT, tôi ghi nhận HĐQT đã theo dõi sát việc 
thực hiện kế hoạch kinh doanh, ngân sách, các dự án 
đầu tư trọng yếu và các rủi ro chính của Công ty. Vai trò 
chiến lược của HĐQT ngày càng được thể hiện rõ hơn 
trong việc định hướng phát triển chuỗi giá trị từ trang trại 
– nhà máy – phân phối, mở rộng hoạt động tại thị trường 
nước ngoài và định hướng phân bổ vốn. Tuy nhiên, trong 
bối cảnh cạnh tranh gia tăng, chi phí đầu vào biến động 
và rủi ro địa chính trị – thương mại toàn cầu, HĐQT cần 
tiếp tục thảo luận sâu hơn về khẩu vị rủi ro của Vinamilk 
đối với các khoản đầu tư ra nước ngoài và đánh giá 
định kỳ mức độ phù hợp giữa cấu trúc vốn, chiến lược 
tăng trưởng và khả năng chịu đựng rủi ro tài chính của 
Công ty.

50 Năm Để Tâm Phụng Sự
Báo cáo của HĐQT
Báo cáo thường niên Vinamilk 2025
- 73
72
 
Bà Tiêu Yến Trinh 
Thành viên độc lập HĐQT 
Chủ tịch UBLT
Các hoạt động trong năm
Đánh giá vai trò
Đánh giá chung về hiệu quả hoạt động và tính độc 
lập của HĐQT
Đánh giá về cơ cấu và thành phần HĐQT
Đánh giá về hoạt động giám sát của HĐQT đối với 
Ban Điều hành
Đánh giá hiệu quả hoạt động của các Ủy ban trực 
thuộc HĐQT
Đánh giá hiệu quả hoạt động của từng thành viên 
HĐQT
Đánh giá vai trò chiến lược của HĐQT
Đánh giá về văn hóa quản trị và tương tác trong 
HĐQT
Trong năm, thành viên HĐQT độc lập đã tích cực tham gia 
và thực hiện đầy đủ các trách nhiệm theo vai trò được giao, 
bao gồm: 
•	 Tham dự đầy đủ các cuộc họp của Hội đồng Quản trị 
dưới các hình thức họp trực tiếp, trực tuyến và lấy ý kiến 
bằng văn bản.
•	 Chủ trì và triệu tập các cuộc họp của Ủy ban Lương 
thưởng, với sự tham gia của đại diện Ban Điều hành, 
nhằm thảo luận và đưa ra các khuyến nghị liên quan đến 
chính sách đãi ngộ và quản trị nhân sự.
•	 Phối hợp và hỗ trợ Phòng Nhân sự trong việc rà soát, 
đánh giá và điều chỉnh hệ thống thang bảng lương của 
Ban Điều hành và người lao động nhằm đảm bảo tính 
cạnh tranh và phù hợp với thị trường.
•	 Tham mưu cho Hội đồng Quản trị trong việc xem xét 
và phê duyệt chính sách thưởng dựa trên kết quả hoạt 
động kinh doanh trong năm của Ban Điều hành.
•	 Đóng góp nhiều ý kiến mang tính chuyên môn và khách 
quan đối với các vấn đề liên quan đến chiến lược phát 
triển nguồn nhân lực và quản trị nhân sự của công ty.
•	 Hỗ trợ tư vấn và tham gia tuyển chọn các vị trí lãnh đạo, 
quản lý chủ chốt của công ty.
•	 Tư vấn xây dựng và triển khai các chương trình đào tạo, 
phát triển đội ngũ kế thừa.
•	 Đóng góp ý kiến trong việc xây dựng hệ thống KPI và cơ 
chế đánh giá hiệu quả công việc.
Thành viên đã hoàn thành tốt vai trò là thành viên độc lập 
HĐQT đồng thời là Chủ tịch Ủy ban Lương thưởng. Luôn giữ 
vai trò độc lập, khách quan khi đưa ra các ý kiến và quan 
điểm. Các hoạt động trong năm của thành viên được thực 
hiện thuận lợi, đặc biệt trong vai trò tư vấn cho Ban Điều 
hành các vấn đề liên quan đến chính sách đãi ngộ nhằm 
đảm bảo sức cạnh tranh trong tuyển dụng, thu hút và giữ 
chân nhân tài.
Các thành viên thể hiện sự minh bạch, độc lập trong ý kiến 
và duy trì tinh thần trao đổi, phản biện thẳng thắn, góp 
phần nâng cao chất lượng thảo luận và hiệu quả hoạt động 
của HĐQT.
Cơ cấu và thành phần của HĐQT nhìn chung được tổ chức 
hợp lý, đa dạng về kinh nghiệm và chuyên môn tạo nền 
tảng tốt cho hoạt động quản trị chiến lược. Tuy nhiên, trong 
bối cảnh chuyển đổi số và kinh tế số ngày càng phát triển, 
HĐQT nên xem xét bổ sung thêm năng lực và kinh nghiệm 
về chuyển đổi số, nhằm hỗ trợ công ty trong việc định 
hướng và triển khai các chiến lược số hóa trong thời gian 
tới.
HĐQT đã thực hiện chức năng giám sát đối với Tổng Giám 
đốc và Ban Điều hành thông qua các báo cáo định kỳ và 
các phiên họp HĐQT. Tuy nhiên, để nâng cao hiệu quả giám 
sát và hỗ trợ ra quyết định, HĐQT nên xem xét xây dựng 
hệ thống quản trị dữ liệu và bảng điều khiển (dashboard) 
số hóa để giúp HĐQT và Ban Điều hành theo dõi tình hình 
hoạt động theo thời gian thực từ đó đưa ra các quyết định 
kịp thời và hiệu quả hơn.
Các Ủy ban trực thuộc HĐQT nhìn chung hoạt động chủ 
động và phối hợp tốt. Thời gian tới cần tăng cường tính 
quyết liệt trong triển khai nghị quyết, đặc biệt về chính sách 
đãi ngộ nhân tài, đồng thời xây dựng chiến lược phát triển 
rõ ràng hơn cho giai đoạn tới, bao gồm mở rộng quốc tế và 
củng cố thị trường nội địa.
Các thành viên HĐQT tham gia đầy đủ các cuộc họp, chuẩn 
bị nghiêm túc và đóng góp tích cực trong việc thảo luận 
các báo cáo, đề xuất của Ban Điều hành. Các trao đổi diễn 
ra thẳng thắn, mang tính xây dựng; nhiều ý kiến của HĐQT 
đã được tiếp thu và triển khai, góp phần nâng cao hiệu quả 
hoạt động của công ty. Tuy nhiên, cần tăng cường chia sẻ 
thông tin và cập nhật các sự kiện quan trọng của công ty.
Trong bối cảnh cạnh tranh ngày càng cao và sự thay đổi 
nhanh chóng của công nghệ, HĐQT nên xem xét thành lập 
Ủy ban chuyên trách về chuyển đổi số và công nghệ nhằm:
•	 Định hướng chiến lược số hóa cho doanh nghiệp
•	 Chiến lược mở rộng thị trường quốc tế cũng như phát 
triển thị trường nội địa.
HĐQT duy trì văn hóa trao đổi cởi mở, thẳng thắn và đa 
chiều, tạo điều kiện để các thành viên đóng góp ý kiến 
độc lập và khách quan trong quá trình thảo luận và ra 
quyết định.
Đồng thời, HĐQT nên tăng cường tham gia các hoạt động 
trao đổi và gắn kết với Ban Điều hành ngoài các kỳ họp định 
kỳ để nâng cao sự thấu hiểu và hiệu quả phối hợp.
Kết luận của thành viên độc lập HĐQT về 
hoạt động của HĐQT
Nhìn chung HĐQT công ty năm 2025 đã hoàn thành tốt 
vai trò quản trị và giám sát trong bối cảnh môi trường kình 
doanh chịu nhiều tác động khách quan, thì trường có sự 
cạnh tranh quyết liệt, tuy nhiên để đáp ứng yêu cầu phát 
triển bền vững và cạnh tranh thị trường nội địa và xuất khẩu 
trong giai đoạn tới, HĐQT cần tiếp tục thực hiện chiến lược 
đã đề ra và sự điều chỉnh chiến lược cho phù hợp tình hình 
thực tế, năng lực quản trị rủi ro và giám sát BĐH thực hiện 
các NQ của HĐQT nhất là lĩnh vực đầu tư, chú trọng phát 
triển nguồn nhân lực chất lượng cao.

50 Năm Để Tâm Phụng Sự
Báo cáo của Ban Điều hành
Báo cáo thường niên Vinamilk 2025
- 75
74
 
50 Năm Để Tâm Phụng Sự
Báo cáo của Ban Điều hành
Báo cáo của Ban Điều hành
Khối Phát 
triển vùng 
nguyên liệu
Ông Đoàn Quốc Khánh
Giám đốc Điều hành Phát triển Vùng Nguyên Liệu
Năm 2025, Khối PTVNL triển 
khai các hoạt động sản xuất 
theo hướng phát triển bền 
vững (PTBV) và thân thiện 
với môi trường. 
Với đàn bò sữa trên
130.000 con
con bò sữa đang được 
nuôi tại 15 Trang trại 
hiện đại, công nghệ cao 
trực thuộc Vinamilk và 
Mộc Châu Milk
Hộ chăn nuôi 
trong phạm vi cả nước.
39.500 4.000
trong đó
Kết quả tiêu biểu đạt được ghi nhận như sau:
Hệ thống trang trại của Vinamilk chuyển đổi thực hành sản 
xuất nông nghiệp bền vững: 
Chiến lược hoạt động của hệ thống trang trại 
Vinamilk
Hệ thống dàn vắt sữa 
•	 Tiêu chuẩn Global Smart Livestock Production (Global 
S.L.P.) và điểm nhấn chủ đạo là hệ thống các trang trại 
sinh thái Vinamilk Green Farm (Green Farm) và Trang 
trại Organic theo tiêu chuẩn châu Âu.
•	 Ứng dụng  thực hành sản xuất nông nghiệp tuần hoàn 
trong chăn nuôi và trồng trọt,  nhằm sản xuất và cung 
cấp nguồn  thức ăn thô xanh (TATX) chất lượng cao 
cho đàn bò của trang trại từ đó cho ra nguồn sản phẩm 
sữa tươi Green Farm với hương vị sữa đậm đà hơn, đây 
là triết lý sản xuất kinh doanh chủ đạo và cam kết của 
Công ty đến người tiêu dùng.
•	 Tổng lượng sữa tươi nguyên liệu cung cấp cho các nhà máy sản xuất của Vinamilk năm 2025 đạt 410.000 tấn.
•	 100% Trang trại chuyển đổi từ tiêu chuẩn Global GAP sang Global S.L.P, duy trì ISO 9001-2015; 3 Trang trại Organic 
tiếp tục được tái cấp Chứng nhận Hữu cơ Châu Âu.

50 Năm Để Tâm Phụng Sự
Báo cáo của Ban Điều hành
Báo cáo thường niên Vinamilk 2025
- 77
76
 
Chứng nhận Global S.L.P - Công ty Bò sữa Việt Nam & Thống Nhất Thanh Hóa
Hợp tác liên kết với các hộ chăn nuôi trong chăn 
nuôi bò sữa
Kiểm soát sữa tươi nguyên liệu 
Vinamilk tiếp tục đồng hành hợp tác với nông hộ chăn nuôi 
bò sữa trong phạm vi cả nước, ký kết hợp đồng thu mua sản 
phẩm STNL, tạo cầu nối liên kết phát triển bền vững, hài 
hòa nhằm mục tiêu nâng cao năng suất, chất lượng, giảm 
giá thành và tăng khả năng cạnh tranh với sữa nhập khẩu. 
Hệ thống các Trạm thu mua sữa đóng vai trò quan trọng 
trong mối liên kết này với bộ tiêu chuẩn tuân thủ các yêu 
cầu nghiêm ngặt về vệ sinh, an toàn thực phẩm.
trong đó Công ty BSVN quản lý 900 ha, Công ty BS TNTH 
là 200 ha và tại Tổ hợp trang trại Lao-Jagro là 1.400 ha.
Kiểm soát chất lượng STNL từ trang trại đến nhà máy được 
áp dụng theo quy trình đồng bộ và chặt chẽ với hệ thống 
kiểm soát nhiệt độ bồn xe sữa bằng thiết bị data logger, cho 
phép truy xuất dữ liệu nhiệt độ sữa trong suốt quá trình vận 
chuyển, đảm bảo nhiệt độ luôn ổn định <4⁰C, kể cả trong 
hành trình vận chuyển đặc biệt từ trang trại Lao-Jagro về 
nhà máy sữa Nghệ An, quãng đường di chuyển dài và các 
cung đường đèo núi hiểm trở với nhiều thách thức. Qua đó, 
thể hiện tinh thần vượt lên khó khăn, thử thách để ngày 
càng phát triển cả về lượng và chất.
•	 Hiện tại, Vinamilk quản lý 69 Trạm thu mua sữa, Mộc 
Châu Milk quản lý 12 Trạm thu mua sữa với sản lượng 
STNL thu mua 410.000 tấn/năm. 
•	 Ngoài ra, các Trạm thu mua sữa còn là kênh phân phối 
thức ăn, tư vấn, chuyển giao công nghệ và kiểm soát 
dịch bệnh trong chăn nuôi bò sữa, trở thành đầu mối và 
địa chỉ tin cậy cho các Hộ chăn nuôi bò sữa.
Các loại cây trồng làm nguyên liệu thức ăn cho đàn bò 
bao gồm cây ngô sinh khối, cỏ Ghi nê Mombasa, lúa, yến 
mạch… được quy hoạch trong hệ thống canh tác bền vững, 
phù hợp với điều kiện tự nhiên, nông hóa và thổ nhưỡng 
của từng vùng.
Vinamilk đi đầu trong lĩnh vực ứng dụng kinh tế tuần hoàn 
trong canh tác trồng trọt, sử dụng hợp lý và hiệu quả nguồn 
phân bón hữu cơ từ các trang trại làm nguyên liệu đầu vào 
cho cây trồng, giảm nguồn phân bón hóa học, luân canh 
cây trồng, bảo đảm dinh dưỡng và sức khỏe đất nhằm thích 
ứng điều kiện biến đổi khí hậu diễn biến phức tạp hiện nay.
Quy hoạch vùng nguyên 
liệu thức ăn với trên 2.500
ha đất trồng cây thức ăn 
thô xanh cung cấp cho 
đàn bò
Dự án Tam Đảo
Các số liệu phát thải, ESG, chứng nhận môi trường
Các dự án trọng điểm và định hướng chiến lược 
5 năm 2022 – 2026
Trong năm 2025, Vinamilk phối hợp với Tổ chức Bureau 
Veritas triển khai hoạt động kiểm kê khí nhà kính (KNK) 
tại Trang trại bò sữa Tây Ninh một cách bài bản theo tiêu 
chuẩn quốc tế ISO 14064, phù hợp với quy định hiện hành 
của Việt Nam đối với về kiểm kê KNK lĩnh vực nông nghiệp. 
Song song đó, Vinamilk đã tổ chức đào tạo áp dụng Tiêu 
chuẩn ISO 14068 về Trung hòa carbon (Tiêu chuẩn Quốc 
tế về Trung hòa carbon, thay thế cho Tiêu chuẩn PAS 2060 
trước đây), làm nền tảng cho kế hoạch thẩm tra trung hòa 
Carbon theo Tiêu chuẩn ISO 14068 dự kiến triển khai cho 
trang trại vào đầu năm 2026. Các hoạt động này thể hiện 
vai trò tiên phong của Vinamilk trong lộ trình giảm phát thải, 
đồng thời đồng hành cùng Chính phủ Việt Nam thực hiện 
cam kết Net Zero 2050 và “Chiến lược quốc gia về biến đổi 
khí hậu giai đoạn đến 2050”.
Duy trì đáp ứng QCVN 01‑195:2022 về nước thải chăn nuôi 
để tưới cây trồng, phục vụ mô hình tuần hoàn chăn nuôi 
– trồng trọt, góp phần giảm sử dụng phân bón hóa học 
và nhân rộng mô hình tại các khu vực lân cận trang trại 
Vinamilk.
Trang trại bò sữa Nghệ An và Nhà máy sữa Nghệ An tự hào 
là những đơn vị tiên phong tại Việt Nam đạt chứng nhận 
Trung hòa Carbon do Tổ chức Bureau Veritas (BV) và The 
British Standards Institution (BSI) cấp. Trong khuôn khổ 
chiến lược phát triển bền vững, Vinamilk triển khai đồng bộ 
các giải pháp giảm phát thải và bảo vệ môi trường, bao gồm 
các dự án bảo tồn và phát triển rừng như dự án cánh rừng 
Net Zero tại Cà Mau và dự án rừng tại Lào. Tại các trang trại 
sinh thái Green Farm, Vinamilk đẩy mạnh ứng dụng năng 
lượng tái tạo (điện mặt trời), công nghệ biogas và hệ thống 
xử lý chất thải, góp phần giảm phát thải khí nhà kính như 
CH4, N2O, CO2. Chất thải chăn nuôi được tái chế thành 
phân bón hữu cơ phục vụ trồng trọt và cải tạo đất, trong khi 
khí biogas được tận dụng cho hoạt động thanh trùng sữa và 
vận hành hệ thống sấy cỏ làm thức ăn cho đàn bò, hướng 
tới mô hình kinh tế tuần hoàn.
Nhà máy chế biến thịt bò mát với đã vận hành thương mại 
tháng 12/2024, đây là nhà máy đầu tiên tại Việt Nam chế 
biến thịt bò mát và tất cả thịt sẽ được chế biến trong môi 
trường được kiểm soát và vệ sinh cao giúp giữ trọn dinh 
dưỡng của thịt bò và đảm bảo vệ sinh an toàn thực phẩm 
cho người tiêu dùng.
Trang trại được áp dụng công thức chăn nuôi và phối trộn 
thức ăn cho bò theo kinh nghiệm từ các chuyên gia Nhật 
Bản với khẩu phần ăn chứa ngũ cốc trong hơn 300 ngày và 
được chăm sóc theo phương pháp chăn nuôi tách nhỏ từng 
đàn để quản lý sức khỏe tốt hơn.
Trang trại chăn nuôi 
bò thịt đã hoàn thành 
và đưa vào chăn nuôi 
từ tháng 5/2025, đến 
nay đã có quy mô đàn 
khoảng
5.300 bò

50 Năm Để Tâm Phụng Sự
Báo cáo của Ban Điều hành
Báo cáo thường niên Vinamilk 2025
- 81
80
 
Khối Chuỗi 
cung ứng
Củng cố nền tảng vận hành 
– Bảo đảm tăng trưởng bền 
vững
Trong năm 2025, Khối Chuỗi Cung Ứng 
(CCU) tập trung vào mục tiêu duy trì sự 
ổn định và khả năng ứng phó linh hoạt 
của hoạt động cung ứng, đảm bảo tính 
liên tục cho sản xuất – kinh doanh và từng 
bước củng cố nền tảng quản trị chuỗi vận 
hành, trong bối cảnh thị trường tiếp tục 
có nhiều yếu tố  biến động.
Cách tiếp cận của CCU trong năm được 
triển khai theo hướng thận trọng, có lộ 
trình, ưu tiên tính hệ thống, bền vững và 
khả năng kiểm soát và ứng phó rủi ro, làm 
cơ sở cho các bước nâng cao năng lực 
quản trị trong trung và dài hạn.
Bà Mai Kiều Liên
Tổng Giám đốc
50 Năm Để Tâm Phụng Sự
Báo cáo của Ban Điều hành
1. Đảm bảo an ninh cung ứng và tính liên tục của 
chuỗi giá trị
2. Kiểm soát chi phí và duy trì hiệu quả vận hành
6. Định hướng giai đoạn tiếp theo
3. Từng bước chuẩn hóa hệ thống quản trị chuỗi 
cung ứng
4. Định hình nền tảng quản trị dữ liệu và chuyển 
đổi số
5. Phát triển đội ngũ và năng lực tổ chức
CCU tập trung theo dõi sát diễn biến cung – cầu, chủ động 
phối hợp với các bộ phận liên quan nhằm đảm bảo hoạt 
động sản xuất và phân phối diễn ra thông suốt, đặc biệt đối 
với các nguyên vật liệu, bao bì và dịch vụ vận chuyển, kho 
bãi có vai trò trọng yếu.
Song song đó, CCU từng bước hoàn thiện phương pháp 
theo dõi nhu cầu, tồn kho và mức độ đáp ứng, tạo tiền đề 
cho việc nâng cao chất lượng công tác hoạch định trong 
các giai đoạn tiếp theo.
Trong năm 2025, CCU tiếp tục thực hiện vai trò kiểm soát 
chi phí và hỗ trợ tối ưu hiệu quả chuỗi cung ứng, thông qua 
việc:
• Rà soát hoạt động mua hàng, logistics và kho vận theo 
hướng hiệu quả chi tiêu và phù hợp với điều kiện thị trường.
• Cân đối hài hòa giữa chi phí, chất lượng và độ ổn định 
nguồn cung.
• Ưu tiên các giải pháp có tính khả thi cao, thực thi nhanh, 
đảm bảo không ảnh hưởng đến hoạt động vận hành chung.
Cách tiếp cận này giúp doanh nghiệp duy trì hiệu quả vận 
hành trong bối cảnh thị trường biến động, đồng thời tạo nền 
tảng cho các cải tiến sâu hơn trong tương lai.
Trên nền tảng đã được củng cố trong năm 2025, CCU định 
hướng tạo ra lợi thế cạnh tranh bằng cách tiếp tục:
• Nâng cao mức độ chủ động và tính linh hoạt của chuỗi 
cung ứng.
• Từng bước hoàn thiện công tác hoạch định và kiểm soát.
• Đẩy mạnh chuẩn hóa và số hóa quản trị vận hành.
• Đồng hành cùng chiến lược tăng trưởng bền vững chung 
của Công ty.
CCU triển khai việc rà soát và chuẩn hóa các nội dung quản 
trị chuỗi cung ứng theo lộ trình, tập trung vào các nghiệp 
vụ cốt lõi và các khâu có ảnh hưởng trực tiếp đến hiệu quả 
vận hành. Thực hành và chỉ số hoạt động theo thông lệ tốt.
Các hoạt động được thực hiện theo hướng từng bước, có 
trọng tâm, nhằm đảm bảo tính phù hợp với thực tiễn và khả 
năng triển khai của tổ chức, đồng thời tăng cường tính nhất 
quán và minh bạch trong vận hành.
Trong năm, CCU chú trọng khai thác hiệu quả các hệ thống 
và báo cáo hiện có, đồng thời từng bước chuẩn hóa cách 
thức thu thập và khai thác dữ liệu phục vụ quản trị chuỗi 
cung ứng.
Các hoạt động này góp phần định hình nền tảng dữ liệu, 
hỗ trợ việc ra quyết định và tạo tiền đề cho các sáng kiến 
chuyển đổi số trong các giai đoạn tiếp theo.
CCU tiếp tục chú trọng xây dựng đội ngũ có tư duy hệ 
thống, chủ động và trách nhiệm, thông qua việc:
• Thiết lập các chuẩn mực công việc về khối lượng, mức độ 
một cách hợp lý và rõ ràng hơn.
• Tăng cường phối hợp liên chức năng và tinh thần cải tiến 
liên tục.
• Từng bước nâng cao vai trò then chốt của chuỗi cung ứng 
trong quản trị vận hành chung của doanh nghiệp.

50 Năm Để Tâm Phụng Sự
Báo cáo của Ban Điều hành
Báo cáo thường niên Vinamilk 2025
- 83
82
 
Khối Nghiên 
cứu và Phát 
triển (R&D)
Dù đối mặt với nhiều biến động toàn cầu 
ảnh hưởng đến nguồn cung và giá nguyên 
liệu, R&D luôn nỗ lực cùng các Khối liên 
quan mở rộng nguồn cung cấp lẫn danh 
mục nguyên liệu, đảm bảo sản xuất ổn 
định cho tất cả các chủng loại sản phẩm 
từ sản phẩm chủ lực đến những sản phẩm 
mới, phục vụ khách hàng với chất lượng 
tốt nhất.
Với tâm niệm phụng sự người tiêu dùng, 
R&D không ngừng theo sát xu hướng, 
nghiên cứu và giới thiệu sản phẩm phù 
hợp cho từng nhóm khách hàng cụ thể, 
hướng đến mục tiêu mỗi người đều tìm 
thấy sản phẩm lý tưởng và phù hợp cho 
mình tại Vinamilk. R&D chúng tôi chủ động 
tìm hiểu thị trường trong và ngoài nước, 
tận dụng mọi cơ hội để lắng nghe và thấu 
hiểu nhu cầu thực tế từ nguồn thông tin 
được cung cấp từ các đối tác, từ các cuộc 
hội thảo và trong từng chuyến công tác 
của các thành viên.
Ông Nguyễn Quốc Khánh
Giám đốc Điều hành Nghiên cứu và Phát triển
Suốt 50 năm qua, Vinamilk 
luôn để tâm phụng sự lên 
hàng đầu – và Khối Nghiên 
cứu & Phát triển (R&D) 
chính là một trong những 
lực lượng tiên phong hiện 
thực hóa điều đó.
50 Năm Để Tâm Phụng Sự
Báo cáo của Ban Điều hành
Dòng sản phẩm thực vật đáp ứng xu hướng tiêu dùng đa 
dạng, bổ sung lựa chọn thay thế cho sản phẩm từ động vật, 
đồng thời mang đến trải nghiệm hương vị mới mẻ:
•	 Sữa yến mạch - Vinamilk
•	 Sữa chua từ thực vật 9 loại hạt - Vinamilk
•	 Sữa chua từ thực vật yến mạch chanh dây xoài - Vinamilk
Dòng sản phẩm sữa chua và sữa chua uống được bổ sung 
nhiều hương vị độc đáo, mang đến trải nghiệm thưởng thức 
mới mẻ và thú vị cho người tiêu dùng:
Sữa đặc – sản phẩm đã làm nên tên tuổi Vinamilk từ những 
ngày đầu, nay không chỉ giữ trọn hương vị truyền thống mà 
còn được nghiên cứu, sáng tạo thêm nhiều hương vị mới:
•	 Sữa chua uống thạch củ năng hương vải hoa nhài/ 
hương cam hoa bưởi - Vinamilk Green Farm
•	 Sữa chua cao đạm mật ong tự nhiên ngũ cốc/ cà phê ủ 
lạnh Sôcôla ngũ cốc - Vinamilk Green Farm
•	 Sữa chua táo đỏ kỷ tử ít đường - Vinamilk
•	 Sữa chua cream sữa tươi - Vinamilk SuSu
•	 Creamer đặc vị matcha - Ông Thọ
•	 Creamer đặc vị cà phê - Ông Thọ
Ngành hàng kem tạo dấu ấn đột phá với loạt sản phẩm 
cao cấp được chế biến từ những nguyên liệu thượng hạng, 
mang đến trải nghiệm tinh tế và khác biệt, sản phẩm nhanh 
chóng chinh phục người tiêu dùng:
•	 Kem gelato các loại (Matcha, Tiramisu, phomai dâu, 
Socola, Sữa chua xoài, dừa)
Trong số đó, các sản phẩm nổi bật đã tung ra thị 
trường là:
Dòng sản phẩm sữa A2 được phát triển với nguồn đạm A2 
beta-casein – loại protein dễ tiêu hóa hơn so với đạm thông 
thường, đồng thời vẫn đảm bảo hương vị thơm ngon và giá 
trị dinh dưỡng từ sữa:
•	 Sữa tươi nguyên chất tiệt trùng Vinamilk Green Farm A2
•	 Sữa dinh dưỡng A2 - Vinamilk ADM
•	 Sữa dinh dưỡng A2 ít đường - Vinamilk
•	 Sữa uống dinh dưỡng - Vinamilk Optimum A2 Pro+
Những nỗ lực ấy giúp R&D thể hiện vai trò 
chủ chốt trong chiến lược nâng cao năng 
lực công nghệ, phát triển đa dạng sản 
phẩm mới, củng cố vị thế dẫn đầu ngành 
sữa, thúc đẩy xuất khẩu và đóng góp vào 
tăng trưởng bền vững của công ty. Năm 
2025, hàng loạt sản phẩm mới và cải tiến 
đã được ra mắt, tuân thủ luật định cho cả 
thị trường trong nước và quốc tế – minh 
chứng cho hành trình 50 năm Vinamilk để 
tâm phụng sự. 
Sữa chua từ thực vật 9 loại hạt-Vinamilk
Sữa chua uống thạch củ năng hương vải hoa nhài/ hương cam hoa bưởi - 
Vinamilk Green Farm

50 Năm Để Tâm Phụng Sự
Báo cáo của Ban Điều hành
Báo cáo thường niên Vinamilk 2025
- 87
86
 
2. Công tác đầu tư ứng dụng công nghệ:
•	 Trong hành trình phát triển từ chủ trương chỉ đạo của 
lãnh đạo “Vinamilk ứng dụng công nghệ tiên tiến nhất 
tại thời điểm đầu tư” do đó các dự án đầu tư xây lắp mới 
được ứng dụng công nghệ, vật liệu kỹ thuật tiên tiến. 
Dây chuyền máy móc thiết bị sản xuất hiện nay đã được 
kết nối vận hành kiểm soát thông số chất lượng tự động, 
các dây chuyền máy rót từ hơn 15 năm lại đây đều đã 
được chuyển đổi sử dụng Robot thay cho bốc xếp thủ 
công trước đây. Hệ thống kho lưu trữ thông minh, các áp 
dụng này đã tiết kiệm chi phí và giảm thiếu sử dụng lao 
động thủ công, an toàn hiệu quả. Về chuyển đổi số thì 
áp dụng Oracle Mobile Maintenance (EBS/E-Business 
Suite) số hóa hồ sơ bảo trì, hệ thống Barcode kiểm soát 
nguyên vật liệu. Nhà máy ứng dụng PC công nghiệp hồ 
sơ điện tử theo dõi sản xuất đã được đẩy mạnh áp dụng 
trong năm qua.
•	 Công tác đầu tư năm 2025 triển khai và đưa vào sản 
xuất thương mai đúng tiến độ các dự án tăng năng lực 
sản xuất (02 dây chuyền Probi 65ml tốc độ cao 40.000 
chai/giờ tại nhà máy sữa Sài Gòn và Lam Sơn, 01 dây 
chuyền Probi 400ml/700ml số 02 tại nhà máy sữa Tiên 
Sơn) và các sản phẩm mới như dây chuyền rót hộp sữa 
chua flip cup tại nhà máy sữa Đà Nẵng, dây chuyền phô 
mai Lollipop tại nhà máy sữa Trường Thọ, đáp ứng kịp 
thời nhu cầu tiêu thụ và góp phần vào tăng trưởng của 
Công ty.
•	 Khối Sản Xuất cùng các Bộ phận phân tích đề xuất triển 
khai đưa vào sản xuất thương mại trong năm 2026 các 
dự án như: Dây chuyền chế biến & chiết rót sữa đặc 
có đường hộp giấy 1L-12.000 hộp/giờ và 300ml-16.000 
hộp/giờ tại nhà máy sữa Việt Nam, dây chuyền sữa ESL 
3.000 hộp/giờ tại nhà máy sữa Trường Thọ, dây chuyền 
kem viên 16.000 viên/giờ tại nhà máy sữa Thống Nhất, 
dây chuyền bánh snack ăn dặm cho trẻ em 100 kg/giờ 
tại nhà máy sữa  Bột Việt Nam, tăng công suất hệ thống 
siêu lọc tại nhà máy sữa Đà Nẵng, dây chuyền đóng gói 
bơ 100gr/200gr tại nhà máy sữa Tiên Sơn, dây chuyền 
chế biến sữa đậu nành nguyên hạt cho phía Bắc và 
dây chuyền rót phô mai tam giác số 2 tại nhà máy sữa 
Trường Thọ.
Sữa chua cao đạm Men Hy Lạp, cà phê ủ lạnh Socola - 
Vinamilk Green Farm
•	 Tiếp tục chuẩn hóa cơ sở hạ tầng, máy móc thiết bị xây 
dựng, hoàn thiện sổ tay Thực hành sản xuất tốt (GMP); 
Triển khai chương trình Bảo trì năng suất toàn diện - 
TPM (Total Productive Maintenance) cho tất cả các Nhà 
máy bằng nguồn lực của Khối Sản Xuất và Nhà máy 
tham gia, việc áp dụng TPM giúp cải thiện hiệu quả hoạt 
động, nâng cao kỹ năng và ý thức của nhân viên đồng 
thời xác định được những tồn đọng để đưa ra các chiến 
lược cải tiến bảo trì phù hợp, tiết kiệm chi phí vận hành. 
Kết quả điển hình là duy trì & nâng cao Năng suất hoạt 
động của máy móc thiết bị (“OEE”) ở ngưỡng cao so với 
chuẩn ngành trên Thế giới. Năm 2025 ghi nhận tỉ trọng 
Dây chuyền đạt mục tiêu OEE tới 99%, trong đó trên 
85% số dây chuyền có OEE trên 80%.
Năm 2025, tổng giá 
trị tiết kiệm định mức 
nguyên vật liệu đạt 
Chi phí sản xuất chung 
thực hiện thấp hơn ngân 
sách kế hoạch, các Nhà 
máy thực hiện
tỷ đồng
ngân sách
được giao
tiết kiệm gần 10%.
115,7
92%
	
▪
Chi phí sản xuất tiếp tục được kiểm soát hiệu quả. 
3. Năng lượng môi trường – An toàn lao động – Môi 
trường Xã Hội Quản trị (ESG):
Khối Sản Xuất cam kết tạo ra giá trị bền vững cho các bên 
liên quan thông qua việc tối ưu hóa năng lượng, bảo vệ môi 
trường, đảm bảo an toàn lao động và thực hiện các chuẩn 
mực ESG.
Công tác năng lượng và bảo vệ môi trường: Khối Sản Xuất 
triển khai các sáng kiến xanh tại đơn vị liên quan tới việc 
áp dụng các công nghệ mới nhằm tiết kiệm năng lượng/ tài 
nguyên và thực hiện kinh tế tuần hoàn nhằm kéo dài vòng 
đời sản phẩm, tái sử dụng, tái chế và giảm chất thải. Trong 
năm 2025,
Công tác đảm bảo An toàn lao động: Khối Sản Xuất luôn 
chú trọng tới việc huấn luyện và đảm bảo an toàn lao động 
cho 100% nhân viên làm việc. Các chương trình triển khai 
định kỳ về đào tạo an toàn, kiểm tra và đánh giá rủi ro tại 
đơn vị được đánh giá theo tiêu chuẩn ISO 45001.
Công tác ESG: Khối Sản Xuất thực hiện chủ trì triển khai 
dự án xây dựng các mục tiêu giảm phát thải khí nhà kính 
của lộ trình Pathway To Dairy Netzero theo tiêu chuẩn SBTi 
(Science Base Target Initiative) và đã thực hiện hoàn tất 
hợp đồng thẩm tra với SBTi. Ngoài ra, 
•	 Triển khai thực hiện nhiều ý tưởng cải tiến trong quá 
trình sản xuất tại nhà máy, xử lý nước cấp/thải giúp 
giảm lượng tiêu thụ của điện, dầu DO, CNG, nước và hơi 
Biomass, các cải tiến mang lại giá trị tiết kiệm đáng kể.
•	 Khối Sản Xuất chủ trì triển khai hợp đồng hợp tác với 
các đối tác thu gom/ tái chế có uy tín trách nhiệm của 
nhà sản xuất EPR thu hồi lượng bao bì sản phẩm từ môi 
trường và đưa vào tái chế để tạo ra nguyên liệu cho các 
ngành khác (hạt nhựa/ cuộn giấy…) đạt hơn 8.200 tấn 
năm 2025.
•	 Thực hiện khai thác tối đa các nguồn năng lượng tái tạo 
như năng lượng mặt trời, Biomass. Chuyển đổi sử dụng 
điện thay thế cho nguồn nhiên liệu DO/ Gas đối với các 
phương tiện vận chuyển trong nhà máy.
•	 Nỗ lực tìm kiếm các giải pháp thực hiện giảm thiểu khí 
nhà kính (KNK) thông qua các hoạt động kiểm kê KNK 
theo chuẩn ISO 14064 và duy trì trung hòa carbon theo 
chuẩn ISO 14068 được đánh giá hằng năm bởi BSI.
•	 Khối Sản Xuất tích cực phối hợp với Phòng KSHT-QLRR-
Pháp lý và Phòng IT thực hiện triển khai và cập nhật số 
liệu của phần mềm thu thập, quản lý, phân tích và báo 
cáo ESG của Vinamilk.
•	 Khối Sản Xuất phối hợp cùng Phòng KSHT-QLRR-Pháp lý 
và Phòng Đối ngoại thực hiện các cuộc thi và giành được 
các giải thưởng liên quan như Doanh Nghiệp Xanh, ESG 
Việt Nam, Nhà cung ứng xuất sắc Việt Nam (VCCI), …
4. Kế hoạch năm 2026:
Trong năm 2026, Khối Sản Xuất có kế hoạch tiếp tục thực 
hiện mục tiêu trọng tâm hoàn thành kế hoạch sản lượng 
đảm bảo chất lượng lẫn tiến độ; Ứng dụng Công nghệ sản 
xuất và tiếp tục đẩy mạnh triển khai các dự án chuyển đổi 
số cho các nhà máy nhằm nâng cao năng suất chất lượng 
và giảm chí phí. Đặc biệt là các dự án số hóa OEE, EMS, số 
hóa kiểm soát nguyên vật liệu đáp ứng đòi hỏi xử lý thông 
tin nhanh chóng, minh bạch truy xuất nguồn gốc sản phẩm, 
đảm bảo kiểm soát tốt nhất về chất lượng, năng xuất, chi 
phí và kế hoạch sản xuất.
Triển khai dự án trọng điểm về tăng năng lực sản xuất và 
tiếp tục nhận dạng các sản phẩm có tốc độ tăng trưởng cao 
đề xuất đầu tư; cùng với các Khối/Phòng chức năng khác 
triển khai dự án sản phẩm mới; tiếp tục quản lý nguồn lực 
tối ưu để tham gia ban quản lý dự án thực hiện các dự án 
chiến lược: Mở rộng nhà máy sữa Việt Nam – Phân xưởng 
sản xuất Sữa bột (di dời nhà máy sữa Dielac từ Khu công 
nghiệp Biên Hòa 1); Dự án nhà máy sữa Hưng Yên; Dự án 
nhà máy sữa Tây Ninh, và dự án phát triển bền vững, nhằm 
chủ động linh hoạt đáp ứng nhu cầu người tiêu dùng, khẳng 
định tầm vóc và vị thế của Vinamilk.
Khối Sản Xuất tiếp tục khẳng định cam kết phát triển bền 
vững bằng việc giảm phát thải và tăng tỷ lệ năng lượng tái 
tạo, đồng thời đẩy mạnh đầu tư công nghệ xanh và ứng 
dụng giải pháp giám sát an toàn. Nhà máy thay thế xe DO/
Gas theo lộ trình; Nghiên cứu và thực hiện Tái sử dụng 
nước thải; Lập báo cáo khả thi các dự án ứng dụng “bơm 
nhiệt” tận dụng nhiệt trong quá trình sản xuất cho các Nhà 
máy Tiên Sơn, Nhà máy Sài Gòn, Nhà máy Sữa Việt Nam; 
Lập báo cáo khả thi ứng dụng công nghệ Pin lưu trữ BESS 
cùng Cơ chế mua bán điện trực tiếp (cơ chế DPPA mới vừa 
được Chính phủ quy định) nhằm tăng tỉ lệ sử dụng năng 
lượng tái tạo cho các nhà máy Vinamilk. Bên cạnh đó, Khối 
Sản Xuất sẽ thực hiện các chuẩn mực ESG theo tiêu chuẩn 
quốc tế, mở rộng hợp tác với các đối tác bền vững và triển 
khai lộ trình giảm phát thải khí nhà kính theo SBTi, hướng tới 
mục tiêu đạt Net Zero 2050. Định hướng này không chỉ tối 
ưu hóa năng lượng và bảo vệ môi trường mà còn củng cố vị 
thế doanh nghiệp trong chuỗi giá trị toàn cầu.